
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

冬日蜜雪/蜜雪吻
作者：宝大王
简介：★正文全订只需四块 微博 @王大宝和ta的狗
★下一本写《谁在暗恋谁》文案在下方球球收藏
本文文案：
【貌美滑雪冠军×深情腹黑霸总】
唐域总裁沈昱珩手段狠戾，眼里不容一颗沙子，唯独把一个小姑娘放在心里，好不容易娶进门，结果不到一年就闹着要离婚。
“老夫少妻”，沈昱珩操碎了心，每天费尽心思引导他老婆开窍。
客厅里，沈昱珩若无其事地敞着睡袍，好身材若隐若现。
小妻子踩着拖鞋跑过来，贴心地给他盖一块毯子，疑惑道：“你不冷吗？”
沈昱珩：“……”
后来历经千辛万苦，沈昱珩终于成功，老婆开窍了。备战冬奥封闭训练三个月，走之前，唐婵担忧极了，当晚就和沈昱珩秉烛夜谈。
“我走之后，你不要一和人说话就贴那么近。”
“衣服也好好穿，别总敞着领口。”
“还有……不可以随便给别人抛媚眼。”
“总之，你要检点一点儿，等我回来。”
说完，小姑娘红着脸在他唇上“啵”一下，食指戳他的胸膛，“沈妲己，你听到没有？”
沈昱珩含着她的唇，“遵命。”
【清心寡欲貌美女唐僧×男狐狸精】
#先婚后爱# #年龄差六岁#
★★★预收《谁在暗恋谁》文案★★★
池映出了场车祸，醒来就失忆了，身边只剩一个日记本。
打开第一页，上面写着：“喜欢ta——许延州”
之后父母告诉她，她已经结婚了，和从小一起长大的许延州。
池映想，她明白了，这一定是她暗恋成真的绝美爱情。
许延州暗恋池映多年，在日记本上每天记录和她一起的事情。
后来，池映家里催婚催的紧，她不胜其烦，找他假结婚应付家里。
他倚墙而立，手里夹着一根烟，神情落寞，对好友说道：“她对我没那意思。”
正式见家长那天，他的日记本不翼而飞，池映也出了车祸。
赶去医院的时候，小姑娘已经醒了。
她眨巴着清澈的大眼睛，软声叫道：“老公。”
许延州：“？”
说好的假结婚呢？
小剧场：
池映看着许延州扣篮，扯着他的球衣衣角说道：“老公，我也想试试。”
许延州抱臂站在一旁，“你扣。”
池映小声道:“我能骑你脖子上吗？”
许延州:“......”
一分钟后，池映笑眯眯地骑上去，“咣咣咣”地扣了好几个。
当天有人拍到发在网上，上了热搜。
只见图片上一向桀骜张扬、不可一世的球王收起所有骄傲，心甘情愿地驮着一个笑容明媚的少女。
球迷：“我们MVP不要面子的吗？”
许延州回复：“不要了。”
【傲娇篮球巨星×直球体育记者】
1.  第一章   老婆？
　　《蜜雪吻》
　　文/宝大王 2022.1.12
　　第一章
　　三月早春，空气里还有些许寒意，但路两旁的梧桐色的树枝上已经抽芽，暖阳照射下，两瓣相拥的嫩芽像碧珠一样串在柳树枝上，到处弥漫着朝气蓬勃的气息。
　　正值锦阳大学的学生报道，脱去厚厚的棉衣，似乎每个人的表情的轻快许多。冬日里沉寂多时的校园热闹起来，道路上熙熙攘攘，充满各种声音。
　　二食堂的每个长柱上都挂着一台电视机，一般中午和晚上饭点的时候才会开，因为学校注重体育锻炼，因而大部分时间都会播放体育频道的各种赛事。
　　还有一年就要在华国本国举办冬奥会，国家号召“三亿人上冰雪”，体育频道转播冰雪项目的比例也在逐渐增大。
　　此时，二食堂里的电视全部都调在体育频道，上面正在转播三个月前的自由式滑雪世锦赛大跳台决赛。
　　电视音量调得很大，盖过食堂里其他嘈杂吵闹的声音，能清晰听到解说员的声音。
　　“我国选手唐婵将最后出场，她在之前的坡面障碍赛上已经取得一枚金牌，大跳台是她的强项，也将向金牌发起冲击，让我们期待她的表现。”
　　听见唐婵这个名字，食堂里的学生们都不约而同地安静下来，把目光投到电视屏幕上。
　　随着冰雪项目宣传推广力度的加大，唐婵这个名字也开始在大众视野里活跃。
　　她是华国新一代的自由式滑雪领军人物，滑雪界的天才少女。
　　九岁的时候，唐婵的父母在社交媒体发布了她在跳台完成720度转体，轰动整个滑雪界。　　
　　十二岁就拥有成人组的竞技水平，被邀请参加含金量极高的X Games（世界极限运动会），并在坡面障碍赛中获得一枚银牌，成为X Games历史上最年轻的奖牌获得者，之后几年里技术愈加成熟，在接下来的一系列比赛里表现强势，从未下过领奖台。
　　十七岁的时候一举夺得奥运冠军，成为冬奥历史上最年轻的自由式滑雪冠军。
　　大跳台是明年冬奥新增的一个小项，唐婵跨项参加，进步迅速，在这个项目上继续她的强势表现，几乎难逢敌手，以往比赛大多发挥稳定，前两轮就能锁定冠军。
　　她还是锦阳大学的一名大三在读学生，因此一提到校友的名字，食堂里的学生们才会格外关注。
　　虽然是三个月前的一场比赛，结果早就知道，但当画面切到压轴出场的唐婵时，人们还是忍不住屏气凝神。
　　解说员徐徐说道：“现在是我国选手唐婵，以她的水平稳定发挥的话，几乎没有悬念。唐婵倒滑起跳……”
　　电视机里的女孩身穿国家队滑雪服，在一片冰雪里矫健起跳，偏轴转体1260°MUTE抓板。
　　对于她来说，这个难度的动作完成应该很轻松。
　　然而，落地的时候，她像是走神了一样没做落地动作，整个人重重地摔下来，在坡上滚了好几圈，而后倒在地上动不了。
　　场边的救护人员忙抬着担架把人扶上去前去急救。
　　就算不懂滑雪的人也能看出来，她摔得极重，解说员的声音戛然而止，能听见他倒吸了一口冷气。
　　这场比赛过后，国家队一直没公布唐婵的伤势，她也缺席了接下来赛季的所有比赛，个别媒体还刊登了一篇《天才的陨落》报道，各种猜测的声音接踵而来，但官方却没有明确给出任何回应，唐婵自此彻底消失在媒体面前。
　　后面的比赛大家也没心思看了，在饭桌上一边吃饭一边讨论。
　　“看着就疼死了，这要摔出个好歹，那是不是得退役了？”
　　“唉！说不准……到时候她应该会回学校上课吧。”
　　“说起来都是一个学校的，我怎么从来没机会见到她？”
　　“我见过一次，选修课上，卧槽，比电视上还好看，真的特别仙。”
　　“听说她家里还特有钱，真是老天眷顾啊！人家怎么要什么有什么。”
　　“这你可别羡慕，我跟你说个小道消息，我舅给我讲的，就在她受伤后不久，她家公司也出事了，连家里房子都抵押出去了，挺严重的。”
　　“啊？那也太惨了！”
　　受刚才那场比赛转播的影响，唐婵这个名字成为大家讨论的中心话题，由人人艳羡到被人同情。
　　食堂没人注意的角落里，一个身材纤细的女孩坐在那里静静看完比赛。
　　唐婵戴着口罩，只露出光洁饱满的额头和一双黑亮的杏眼。
　　周围的唏嘘声不断充斥在耳边，她的黑眸黯下来，起身朝外走，走路的时候能感觉到右膝明显的不适，她垂眸看了一眼那里，眸光又黯淡几分，把自己的口罩又往上拉了一些，遮得严严实实。
　　走出食堂，阳光铺洒下来，新鲜的空气窜进鼻间，刚才那样窒息的感觉才得以缓解，唐婵微微松了一口气。
　　上午学生们基本上已经走完报道注册的流程，这会儿午休时间路上没什么人，唐婵缓慢地朝校门口的方向走，她现在也没办法走快。
　　走到校门口的时候，口袋里的手机铃声响起，唐婵拿出手机，看了一眼来电显示，唇线拉直，任由铃声响着，隔了好一会儿才接起电话。
　　“婵婵啊”，电话对面是一个中年男人的声音，“报道完没有？什么时候来这里？宴会快开始了，沈总他……”
　　唐晋鹏的声音顿住，似有犹豫，思忖接下来要怎么说。
　　这个声音听上去温和亲近，可在唐婵耳朵里却变得非常刺耳。
　　世锦赛的时候，也是一通电话，她听见她二叔说：“婵婵，你爸他没了。”
　　每个夜晚，每场噩梦，这句话这个声音从来都不会缺席。
　　见唐婵这边没有回应，唐晋鹏又缓声说道：“婵婵，现在不是任性的时候，咱们家的情况你不是不知道，一堆需要钱的地方。别的你可以不管，但你妈还在医院，开销不少……”
　　打定主意催人快点过来，他又说道：“这孩子，怎么不吭声呢？是不是听到外面乱七八糟的传闻了？还是因为琳琳拍卖你的双板不高兴？二叔再给你买一个……”
　　“知道了。”唐婵打断他的话，清灵好听的声音没有一丝起伏，“正在往回走。”
　　说完后她就直接挂断电话，扬手叫了一辆出租车，坐在后座上发呆。
　　她转头望向窗外，漂亮的杏眼里失去往日的神采，只剩下迷茫这一种情绪。
　　从世锦赛到现在，这种状态整整持续了三个月，唐婵觉得自己仿佛从一个世界跌落到另一个世界，一系列事情，天翻地覆的变化，她反应不过来。
　　她摊开自己的手掌，虚握一下，好像什么都抓不住，从小到大积累的东西也全流失了，周围空荡荡的。
　　出神之际，司机已经把车停到目的地。
　　唐婵下车后径直朝里面走去，她一直没摘口罩，一路上都没人认出来她。
　　今天这场宴会是唐域举办的，正式开始前，大家都和自己的同伴闲聊，话题自然绕不开今天的主角唐域总裁沈昱珩。
　　唐域是目前全球顶尖的运动品牌，在北欧创立，但创始人却是个华国人。它是全球最年轻的运动品牌，短短几年内成为全球各大赛事的赞助商，崛起速度之快令人咂舌。去年开始唐域进军国内市场，掀起了一片浪潮。
　　而唐域总裁沈昱珩却从未在公开场合露过面，今天每个被邀请的嘉宾都想一睹其真貌。
　　一位女士手上端着香槟，扬眉说道：“沈昱珩找谁联姻不好，偏偏选中一个快破产的唐家。”
　　“听说那沈昱珩挑明了要唐婵，滑雪天才嘛，又生了一副那样的脸，谁不喜欢？”另一个身穿红色礼服的女士说道。
　　“再天才也没用，唐琳不是说了吗，她堂妹人都瘸了，以后就算还能滑，能恢复到原来的水平？”
　　红裙女士又说道：“别拈酸吃醋了，据说沈昱珩都五六十岁了，一个老头子你也稀罕？”
　　唐婵从旁边路过，一字不落地听完了这番对话。最近这段时间，像刚才那样的话她不知道听了多少遍，听得已经麻木了。
　　不远处，唐晋鹏看到她，朝她招手，“婵婵，怎么穿成这样就过来了？沈总还在上面等着。”
　　一旁，唐琳说道：“爸，有预备的礼服，我带婵婵上去换。”
　　没有说好也没有说不好，唐婵任由唐琳牵着她上楼。
　　看出她不在状态，唐琳边上楼梯边给她做思想工作，“婵婵，是不是听见外面的人说什么了？你别听他们说的，年纪大有年纪大的好处，会疼人。你安心去见沈总，那可是唐域，你好好表现，咱们家就有救了。”
　　唐婵机械地换上一件礼服从房间里出来。
　　纯白色的抹胸礼服，剪裁简单，穿在唐婵身上却像量身定制的一样。看过唐婵这么多次，唐琳也不由地愣了一瞬，她一拍手，说道：“就这件了。”
　　她带着唐婵向外走，“沈总还没露过面，今天估计也不会下来了，他让人带话，说是在三楼的包厢，你上去找他。”
　　三楼楼梯口有保镖守着，除了唐婵谁都不让上去，唐琳只好先自己回去。
　　脚下踩着柔软的地毯，唐婵到走廊尽头的包厢，神色木然，仿佛所有情绪都不存在了，只剩一个空的躯壳。
　　推门进去，包厢里灯光昏黄，唐婵看到中央的皮质沙发上坐了一个穿西装的年轻男人。
　　她怔了一下，不是老头子。
　　连男人的长相都没看清，唐婵的目光就被他身侧那副烈火红的双板吸引了，她一眼就认出那是被唐琳拍卖掉的那副。
　　它一瞬间把这段时间一直游离在这个世界外的唐婵拽回来，漂亮的眸子里聚起星碎，彻底亮起来，她的粉唇微启，声音又轻又软，“老婆？”
　　“嗯？”沙发上的男人发出声音。
　　唐婵这才重新打量他，看清他的长相。他生了一对桃花眼，双眼皮褶皱深，鼻梁高挺，眼睛是琉璃一样好看的浅棕色，嘴唇也比正常人红上几分，长得非常扎眼。
　　没得到唐婵的回应，他又开口问道：“什么？”
　　唐婵指着他身侧的方向，声音里夹杂些许雀跃，尾音都在上扬，重复道：“我老婆。”
2.  第二章   结婚，你同意吗？
　　第二章
　　看到这副滑雪板，唐婵才有一种着落感。世锦赛后，这是她见到的第一个原来生活中熟悉的东西。
　　其实这副双板长度很短，并不是唐婵之前比赛和训练用的，而是十几年前，她五岁的时候第一次上雪，她爸爸送的，她的第一个滑雪板。
　　小时候唐父总爱喊老婆，他跟唐婵解释说因为爸爸和妈妈缔结了最亲近的关系才这么叫。
　　当时的唐婵似懂非懂，因为第一次滑雪就喜欢这项运动，她给自己的滑雪板起了个名字，叫老婆，代表和她很亲密的关系。
　　滑雪板的寿命不长，尤其对于专业运动员，更需要经常换，而且随着身高的变化，也要换滑雪板。
　　之后唐婵换了很多板，但始终把这副当宝贝一样留着，还定时给它护理，保护得很好。
　　所以在知道唐琳擅自把老婆拿去拍卖之后，唐婵头一回跟她生气，但听说卖了五百万以后她也没办法拿回来，只是情绪更低落了。
　　爸爸没出事之前，家里富足，唐婵什么都不用担心，只需要专心训练。她不喜欢出现在镜头面前，家里就顺着她的意思，不接任何代言广告，也拒绝媒体专访，收入来源只有比赛的奖金和国家队发的补贴。
　　滑雪比赛的奖金并不算多，但唐婵这些年没什么花钱的地方，大大小小的比赛奖金加起来也攒了不少，不过前段时间基本都交到医院给妈妈治病了。
　　五百万……
　　从刚才那股高兴劲儿里缓过来，唐婵收回手，胳膊垂到两侧，觉得自己刚才的举动不太礼貌，抿了抿嘴唇，看向对面的男人。
　　他也朝唐婵的方向望过来，一双桃花眼极为显眼，眼尾上翘，嘴角挂着浅浅的笑，看起来十分温和。
　　被他感染到一般，唐婵微微松了一口气，想开口说些什么，但又不知道说什么。
　　她平时不爱说话，和其他年龄相仿的女孩子也不一样，早早加入国家队，几乎没在学校经历过群体生活。她训练比赛的时候见的基本上都是熟人，也不用怎么说话。
　　以前家里把她保护得很好，像这样需要应付的宴会，她还是第一次参加。
　　这也是她第一次打扮成这样，穿着礼服去和一个陌生男人见面。
　　唐婵后知后觉地反应过来自己的处境，忐忑、不安、紧张的感觉跟着涌上来。
　　结婚这件事对她来说太遥远，她以前想都没想过。
　　“我……”唐婵低下头，小声开口，她想把老婆拿回来，但话到嘴边，又不知道怎么说下去。
　　坐在沙发上的男人轻笑一声，伸手捞起那副滑雪板走过来。
　　“你的？”他比唐婵高了一头还多，走到她面前，身影把她整个人都笼罩住。
　　离得近了，唐婵听清他的声音，声线磁性又有些慵懒。
　　她点点头，看了一眼她老婆，杏眼里透着认真，“嗯，我老婆。”
　　男人点头，唐婵看见他流畅的下颌线和翘起弧度更明显的嘴角，像是心情不错的样子。
　　“还你。”指骨分明的大手握着烈火红的滑雪板，衬出他冷白的肤色。
　　没想到他这么干脆，唐婵怔住，双眼忽闪忽闪的，迟钝地伸手拿自己的滑雪板。
　　快碰到的时候，男人像是突然想起什么，把雪板收回自己身侧，弯腰靠近，鸦羽似的睫毛垂下，“先商量个事。”
　　没拿到雪板，唐婵不小心碰到他的胳膊，迅速缩回手，避开他的注视，做足心理准备才又抬头看他，“好，你说 。”
　　“能换个名字吗？”男人指着自己身侧的雪板，补充道：“给它。”
　　唐婵下意识地“啊”了一声，紧接着雪板就被塞进她怀里，她听见他低笑一声，说道：“逗你的。”
　　她是比较闷的性格，做什么都一板一眼，刚才都没分清人家在开玩笑。
　　又抬头看他一眼，男人的嘴角依旧挂着笑，唐婵尽量让自己的语气得体礼貌，“沈先生，谢谢你。”
　　“该说正事了。”沈昱珩转身朝沙发的方向走，“这边坐。”
　　他低头看了一眼唐婵的脚踝，“高跟鞋不舒服吧？”
　　“嗯。”唐婵老实地回答道：“我没怎么穿过。”
　　她大部分时间都花在训练比赛上，偶尔休赛季空出时间也要在家里大量补课，准备升学考试，只有为数不多的几次教练说必须去的体育大会颁奖典礼穿过礼服和高跟鞋。
　　一直是沈昱珩在主动说，唐婵不大好意思，觉得有些失礼，于是这回先说道：“正事……是说结婚吗？”
　　似乎惊讶于她这么直接，沈昱珩转向她，“嗯。”
　　唐婵不知道该怎么接话，手指蜷起，她其实有很多问题要问，但一个也不适合现在问出来，说出来就会唐突。
　　原本有些活络的氛围再次凝固，包厢里陷入沉默。
　　“家里催。”沈昱珩像是随口说道：“就当帮我个忙。”
　　他的声音继续徐徐响起，“婚后一切就按你现在的来，我什么都不会干涉，谢谢你帮我这个忙。”
　　就像是知道唐婵要问什么，他一一回答。
　　蜷起的手指舒展，唐婵听完，这件事好像和她之前设想的完全不一样。
　　“所以……”
　　听见他的声音，唐婵抬头，对上那双浅棕色的眸子。和先开始说话的时候不一样，现在沈昱珩眼睛里没有笑意，敛起刚才的慵懒，神色认真，“唐婵，你同意了吗？”
　　唐婵不知道他为什么要这么问，其实这件事她从头到尾都没有选择的权利。
　　现在对方和外面传的那些不一样，脾气也不错，她其实很庆幸。
　　“好。”唐婵点头，轻声说道。
　　不知道是不是错觉，唐婵看到沈昱珩双肩忽的塌下来，而后又懒洋洋地靠回沙发，像是松了一口气。
　　“聘礼想要什么？”沈昱珩偏过头，“提什么都可以。”
　　没考虑过这个问题，唐婵一时回答不上来。
　　像是在给她提建议一样，沈昱珩又说道：“星星月亮也能给你摘。”
　　“嗯？”唐婵也转过身子看他，垂至腰际的黑发柔顺地散在后面，只有一缕从侧脸蜿蜒到手腕，巴掌大的小脸上满是不解，“为什么要摘星星月亮？”
　　说完这句话，她看见沈昱珩扯了扯嘴角，游刃有余的表情龟裂，有点像她之前的样子，不知道该怎么回答对方说的话。
　　看这表情唐婵就知道自己说错话了，她平时生活很单调，没什么娱乐活动，又不爱上网，经常跟不上趟，很多时候都听不懂其他人说的流行用语，之前就在队里闹过几次笑话。
　　当时有人还说她像个苦行僧，除了训练什么也不顾。
　　暗自懊恼几秒钟，唐婵又紧张了，尽力弥补刚才说错的话，尴尬地说道：“嗯……别人结婚的时候也要摘星星月亮吗？”
　　这回沈昱珩笑出声，“也不是。”
　　他的模样和以前笑她的队友差不多，唐婵觉得丢脸，默默垂下头，小声说道：“其实不用准备什么，我没有想要的。”
　　揭过这个话题，沈昱珩问道：“现在住哪里？”
　　她家的房子都抵给银行，唐婵出院以后就没回去过，她也不愿意去二叔家住。
　　犹豫一下，她还是说道：“酒店。”
　　唐婵也算公众人物，住校是不可能的了，会影响其他同学，她自己也不太习惯和好几个人住一起，最后只能自己找个酒店住。
　　其实酒店也不方便，世锦赛之后有几家媒体一直想采访她，想方设法地找她，她出入很不方便。
　　沈昱珩沉默一会儿才说道：“一会儿就搬进来吧。”
　　他言简意赅地说道：“婚房。”
　　迟早要结婚，两人也已经谈好了，唐婵倒是没想太多，刚好自己也有这方面的麻烦，就点头同意了。
　　*
　　整场宴会沈昱珩都没出现，唐晋鹏和唐琳在外面也没等到唐婵。
　　此时，宴会厅内金碧辉煌，灯火璀璨，嘉宾们端着红酒香槟互相攀谈，而沈昱珩已经带着唐婵来到悦景公馆。
　　这里一共三层，进门顺着鹅卵石到正门口，晚上看不清院子里的绿植，推门进去，繁复华丽的水晶灯吊在最中央，墙壁上挂着几张名画，铺在地上的黑色大理石光泽明亮。
　　唐婵抱着她老婆站在门口，侧头看沈昱珩，来到陌生的环境有些不知所措。
　　“这是你家。”沈昱珩顺手提过她的雪板，“随意一点。”
　　他把雪板放在一边，弯腰替唐婵取出一双拖鞋，然后又拾起雪板，“你……嗯……老婆放哪儿？”
　　印证他刚才说过的话一般，他好像把她当房间的主人一样问。
　　唐婵换上拖鞋，有点不好意思，但还是说道：“我一般习惯把它立在床头。”
　　之后沈昱珩还有一个视频会议，把她带到她的房间就去书房忙了。
　　房间里的东西一应俱全，唐婵惊奇地发现床上的床单和她以前家里的床单一样。
　　她打量完这里，进浴室洗了个澡就准备睡觉。
　　躺在床上，唐婵呆呆地望着天花板，毫无睡意。
　　不是因为换环境不适应，不是因为认床，也不是因为发生太多的事情睡不着，而是这三个月以来睡不着已经成为常态。
　　以前唐婵经常出国比赛训练，频繁换地方，但她觉多，属于一挨枕头就能睡着的。
　　但不知道为什么，自从世锦赛之后，她就开始频繁失眠，明明发生那么多事，她睡不着的时候却什么都没有想，脑袋里一片空白，快到凌晨的时候才似睡非睡地休息几小时。
　　辗转反侧，唐婵胸口发闷，额头也有些冒汗，她起身打开房门，想去楼下找点凉水喝。
　　已经凌晨一点，唐婵怕吵到隔壁的沈昱珩，没开灯，拿手机照明，一路摸索到客厅。
　　她动作轻盈，几乎没发出什么响动，找到玻璃杯，接了一杯凉水坐在沙发上喝。
　　一到深夜她的脑袋就迟钝，仿佛什么事情都想不了，她小口小口抿着凉水，胸闷的感觉才有所缓解。
　　楼梯口传来一阵响动，但灯没开，房子里只有他们俩，唐婵试探地问道：“沈先生？”
　　“嗯，怎么还不睡？”沈昱珩的声音有些低哑。
　　他边说边往沙发这边走，借着手机的灯光，唐婵看他像是刚洗过澡的样子，身上披着一件松松垮垮的睡袍，头发也没干，水珠沿着碎发往下滴水。
　　“我有点睡不着。”唐婵和他说话，眼睛却一瞬不瞬地盯着他的胸膛。
　　灰黑色的睡袍被随意系上，露出精壮的胸膛，他看起来瘦，但身上的肌肉一点也不少。
　　见唐婵盯着他，沈昱珩配合地坐到她身边，像是要让她看得更清楚一样。
　　流光的桃花眼藏着笑意，他装作没注意到小姑娘的目光，问道：“换地方睡失眠了？”
　　“你等一等。”唐婵放下手中的玻璃杯，她有点难受。
　　她看到沈昱珩好像在笑，也就是说心情不错，确定这个之后，她才问道：“我可以做一件事吗？”
　　扬起眉头，沈昱珩轻笑一声，张开手臂，任取任夺，慵懒的声线里有点别的意味，“随便，你做什么都可以。”
　　“那我做了。”唐婵小心翼翼地说道。
　　再次得到沈昱珩的同意，唐婵才朝他靠近，细嫩的手指攥住他睡袍的领子。
　　这个距离，彼此能感受到对方的呼吸，她卷翘的睫毛快要碰到他的脸，下面是粉色的唇，沈昱珩的喉结滚了一下。
　　然而……唐婵一鼓作气左右手各扯了一下他睡袍的领子，将半露在外面的胸膛遮得严严实实，只剩半截脖子在外面。
　　她退回自己原来的位置坐下，轻呼一口气，“终于对称了。”
3.  第三章   这么乖
　　第三章
　　坐回自己刚才的位置后，唐婵看到沈昱珩的表情，他的笑意凝固在脸上，大概是不高兴了。
　　“不好意思。”唐婵歉意地说道：“我有强迫症，你是不是不喜欢别人碰你，那我……”
　　轻笑一声，沈昱珩缓声说道：“没事。”
　　琉璃一样的眸子在发暗的客厅里显得尤为明亮，他抬起手覆在自己领口上，正要动作，忽而又看向唐婵，“有点勒，我能松开点儿吗？”
　　他的嘴角又翘起来，强调道：“对称地松开。”
　　唐婵的眼睛微睁，这人的脾气真好，她忙回答道：“可以的。”
　　修长的手指抓住灰黑色的领口，沈昱珩小幅度地把领口扯开一些，用余光看唐婵，很快就收回视线，像是随意一提，回到最开始的话题，“为什么睡不着？”
　　迟疑一会儿，唐婵也没想到怎么回答，她自己也不知道为什么，只能低声说道：“就是睡不着。”
　　沈昱珩起身把客厅的灯打开，“聊会儿天？”
　　虽然他们是协议结婚，但毕竟要一起生活一段时间，确实需要好好谈谈。
　　想到这里，唐婵先是点头，而后犹豫地问道：“会不会影响你明天上班？”
　　沈昱珩摇头，反问道：“你明天去上学吗？”
　　“过几天再去，我得先找导员谈一下，有点麻烦。”说到这里，唐婵的眉头微微皱起。
　　她不是体育特招进锦大的，而是正经高考考进去的，和普通学生一样，该上的课，该拿的学分一样也不能少。
　　但前两年比赛训练太多，唐婵有一半的时间根本就不在国内，只有休赛季的时候能回来参加期中期末考试。冬天的时候她连课都上不了，和学院申请了暂缓几门课，所以她的课表和大部分同年级的学生不一样。
　　再加上唐婵是个体育明星，名气大，要是突然回学校上课，估计班上要乱一阵子。
　　昨天报道的时候导员就和她说过，回来上课之前先去办公室找她。
　　“不用训练吗？”沈昱珩问道。
　　距离冬奥只有一年了，时间紧张，国内没有雪，国家队这个时候应该飞去国外训练了。
　　这回，唐婵沉默了，其实今年她本来打算休学一年准备冬奥会的。
　　她抿了抿唇，“腿伤没好，我还在复健。”
　　滑雪界没几个人不知道唐婵，她在世锦赛受伤的事也上了当时的热搜，但后续她手术养伤的情况国家队没给正式的回应。
　　“什么伤？”沈昱珩皱眉，“方便说吗？”
　　唐婵回忆医生的话，答道：“十字韧带撕裂，当时还有几处骨折，轻微脑震荡。”
　　沈昱珩的神色淡下来，声音也比先前沉，“我有个朋友是运动康复方面的专家，明天去让他看看。”
　　“嗯。”唐婵应声，顿了一下才说道：“沈先生，我想请你帮个忙，我妈妈……”
　　接下来的话说有点难说出口，也算他们家的丑事了。
　　自从爸爸去世，二叔接管公司后，公司情况一直不好，他还把她妈妈转移到另一家医院，拦着唐婵不让她见妈妈。
　　这也是她答应二叔联姻的理由，只要她去联姻，就能见到妈妈。
　　唐婵不傻，想过报警，偏偏唐晋鹏做的滴水不漏，找不出任何能报警的理由。
　　“能帮我妈妈换个医院吗？”唐婵略去一部分，简单地说道。
　　刚认识第一天就提要求，唐婵知道有点过分，但她心里一直悬着，也藏不住事，索性就说出来了。
　　没想到，沈昱珩立刻说道：“好，明天去办。”
　　唐婵打量着沈昱珩，他的长相极盛，给人一种难以接近的感觉，但和他说话的时候又能明显感觉到他很温和，和他待在一起不会不自在。
　　果然人不可貌相，沈先生性格真好。
　　她认真地说道：“谢谢你。”
　　“怎么老说谢谢？”沈昱珩偏过头，眼里带着笑，“你帮了我，我当然也会帮你。”
　　“嗯……习惯了，我妈妈让我礼貌一点。”唐婵不自在地把自己的长发捋到耳后，小声说道。
　　吊在顶上的水晶灯璀璨发光，把客厅里的每个角落都照得清清楚楚。
　　沈昱珩靠近，浅棕色的眸子里荡着不知名的情绪，他红唇微启，拖着腔调，尾音都在上扬，“这么乖啊？”
　　偏偏唐婵看不出他的变化，一本正经地回答道：“嗯，很多长辈都夸我听话。”
　　说完之后她才发觉刚才说的话像是自己夸自己，后知后觉地不好意思起来，憋红了脸。
　　沈昱珩弯唇，笑了一声，“真是……”
　　他说了一半就停下，语气似有无奈。
　　唐婵还没问怎么了，发顶就被一双大手轻轻揉了一下，磁性好听的声音在耳边响起，“该睡觉了。”
　　*
　　翌日清晨，唐晋鹏背着手在办公室里踱步。
　　昨晚的宴会沈昱珩压根没露面，后来他听说唐婵和沈昱珩中途就走了之后，急着联系唐婵，她却电话不接消息也不回。
　　唐婵是他从小看到大的，性子呆板，也不知道能不能讨沈昱珩喜欢。而且，沈昱珩的底他一点也没摸着。
　　他一整晚都没怎么合眼，早晨接到唐域总部的电话，说他们总裁今天要来，唐晋鹏马不停蹄地赶到公司，在这里等候。
　　唐域总裁没在公开场合出现过，越神秘传言就越多。
　　短短几年就能在国际上站稳脚跟，唐域的掌权人自然不是省油的灯，听闻其行事狠辣，从不给人留一丝余地，在吞并其他公司的时候软硬兼施，不光彩的手段也用过。
　　有国外媒体爆料这位的身世，五六十岁，出身罪.犯家庭，是偷.渡到国外的。正因为年少坎坷，所以才养成现在阴鸷冷漠的性格。
　　虽然不知真假，但这个版本的是被传得最广泛的。
　　想起这些传言，唐晋鹏的心里七上八下，额角渗出汗，他掏出帕子擦干净。
　　又过了一个小时，秘书终于过来传话，“唐总，沈总到了。”
　　“快请沈总到会议室。”唐晋鹏忙不迭地让秘书请人，自己也往会议室走。
　　会议室里，唐晋鹏频频往门口的方向看，过一会儿，终于听到门口有响动。
　　门被推开，一个身穿西装的年轻男人走进来。
　　看到他的脸，唐晋鹏愣了一下，还是旁边秘书提醒才反应过来，他立刻堆起笑脸，“沈总，真是年少有为啊。”
　　沈昱珩看起来也就二十几岁的样子，容貌昳丽，要不是身上那种上位者的气质，唐晋鹏会以为这是在糊弄他。
　　他不着痕迹地观察沈昱珩，只见他脸上面无表情，那双桃花眼看着就犀利，像是能把面前的人从头到尾审判一遍。
　　光是打个照面，唐晋鹏就开始冒虚汗，心道沈昱珩除了年龄，其他的都和传闻中差不多，一看就不是善茬。
　　“唐总。”沈昱珩朝他点头，淡淡地寒暄一声。
　　唐晋鹏忙请人坐下，这才说道：“昨晚，婵婵……”
　　“别这么叫她。”沈昱珩也不给人留面子，当即沉下脸。
　　惊了一下，唐晋鹏呼吸都有些不稳，小心翼翼地说道：“唐婵……唐婵没惹您生气吧？”
　　这次没打断他的话，但沈昱珩的脸色却又冷了几分。
　　不知道哪里惹恼了沈昱珩，他不说话，唐晋鹏也不敢再轻易开口。
　　待沈昱珩慢条斯理地喝了几口水后，他终于开口，“她的其他东西呢？”
　　“什么东西？”唐晋鹏表情发懵。
　　眉头蹙起，似是耐心用尽，沈昱珩冷声问道：“就一个皮箱？”
　　他注意到昨晚唐婵从酒店搬过来的时候只有一个皮箱，里面就装了几件换洗的衣服。
　　“在我家里，沈总您……”唐晋鹏这才明白他说什么。
　　沈昱珩掀起眼皮，“现在送到悦景公馆。”
　　“好，我立刻吩咐人办。”唐晋鹏这次反应得快。
　　他听女儿的建议扣下唐婵的东西，尤其那些奖牌奖杯，说不定和她那副双板一样能拍卖个好价钱。
　　出神之际，沈昱珩的声音传过来，带有警告的意味，“一个都不要落。”
　　唐晋鹏连声应是，在沈昱珩要走的时候才想起今天正事一件没谈，情急之下叫住沈昱珩，“沈总，注资的事情……”
　　“让法务拟合同。”沈昱珩不耐地打断他，丢下一句就离开了。
　　*
　　唐婵昨夜和沈昱珩聊完天回房间还是没怎么睡着，半梦半醒地躺到晌午才起床，听见楼下有叮叮咣咣搬东西的声音。
　　等她洗漱完下楼，搬家公司的人已经把东西都搬到客厅了，
　　沈昱珩进门，见她眼底泛青，问道：“吵醒你了？”
　　“没有。”唐婵不太想提自己睡不着这件事麻烦他，转而问道：“这些是什么东西？”
　　沈昱珩答道：“你的东西。”
　　唐婵绕着看了一圈，惊奇道：“从我二叔家搬回来的？他怎么愿意……”
　　她说一半就没再说下去，她想，沈昱珩性格那么温和，又擅长说服安慰别人，大概是和二叔好好谈过，说服他之后拿回来的。
　　等搬家公司的人走了，唐婵开始收拾自己的东西，东西多，沈昱珩帮忙，她也没拒绝。
　　整理相框的时候，沈昱珩突然停下动作，指着一张照片问道：“这张是什么时候照的？”
　　唐婵看过去，照片上一个粉雕玉琢的小姑娘钻进一件大人的滑雪服里，杏眼亮晶晶的，手上还抓着棒棒糖，笑得很开心。
　　“好像是五岁吧。”唐婵说道：“那时候我还没自己的滑雪服，总是钻进我爸爸的滑雪服里面玩。”
　　她回答完后，沈昱珩把照片翻过来，背面写了一行日期和两个字。
　　察觉到他的视线落在自己身上，唐婵抬头看他，听见他轻声念出那两个字，“宝宝。”
4.  第四章   宝宝——
　　第四章
　　一声宝宝把唐婵叫得有些窘迫，她走过去想把照片拿过来，急声说道：“你别念出来。”
　　沈昱珩将照片举起来，勾唇问道：“你小名？”
　　他本来就比唐婵高一头还多，举起手来唐婵碰都碰不到，她只好先放下手，先解释道：“也不算小名，小时候家里人叫，现在已经没人叫这个了。”
　　“我不能叫？”沈昱珩手上一直保持刚才的姿势，俯下身，略微靠近一些，磁性的声线里带着蛊惑的意味，他低低地笑了一声，故意又说一遍，“宝宝。”
　　“都说了长辈才这么叫我。”唐婵难得有些恼，脸颊都涨红了。
　　沈昱珩把照片还她，给她顺毛，问了一句“你今年多大了？”
　　唐婵脱口而出，“二十。”
　　说完后她才觉得奇怪，从她开始滑雪，外界媒体特别关注她什么年龄破了什么记录，知道她的人应该都知道她今年多大，她问道：“有什么问题吗？”
　　沈昱珩：“周岁？”
　　“嗯。”唐婵点头，“怎么了？”
　　沈昱珩又靠近一些，“挺小的，不过够了。”
　　唐婵疑惑道：“够什么了？”
　　沈昱珩没回答她这个问题，而是说：“你上小学的时候我都上大学了。”
　　前半句正常，唐婵还没听出什么，只见沈昱珩又弯腰凑近她，说道：“要不是我们要结婚，我这个年龄也能做你长辈了吧。”
　　听到这里，唐婵警觉起来，果然下一句话题就被绕回去，他说：“还不能叫吗？”
　　唐婵再迟钝也听出来是在逗她，以前从没人这样和她相处过，她都不知道该做出什么样的反应。
　　“好了。”沈昱珩轻笑一声，“我不叫就是了，先收拾东西，下午去医院。”
　　说起医院，唐婵想起昨天让他帮忙的事，没想到今天早上去卫生间的时候就收到妈妈报平安的消息，她抬头看向沈昱珩，“我妈妈和我发消息了，谢谢你。”
　　沈昱珩停下手上的动作，问道：“下午想去医院看你妈妈吗？把检查的预约改到明天也行。”
　　“不是。”唐婵抿了抿嘴才说道：“妈妈让我先不用去，而且……我们要结婚的事我还没和她说，我暂时也不打算和她说，我们先不公开行吗？”
　　唐婵从小到大都听话，做过最出格的事大概就是那晚直接和沈昱珩回家，这要是被她妈妈知道了……
　　沈昱珩没说话，手上的动作顿住。
　　虽然才相处两天，但唐婵能感觉到他脾气很好，对她几乎有求必应，这会儿见他突然沉默下来，唐婵有点愧疚。
　　他们俩结婚都是为了自己的家人，她是为了她妈妈，沈昱珩大概也是为了让家里人少担心一点。
　　沈昱珩家大业大，结婚的事不公开的话，估计挺难和他家里人交代的，但要公开了，她妈妈还病着，万一在网上看到新闻，可能真的会气坏。
　　而且……
　　“沈先生”，唐婵还有另一个顾虑，“我妈妈是体大的散打老师，拿过全国冠军那种。”
　　沈昱珩终于说话了，语气听起来和刚才没差别，还是很缓和，“怕你妈妈知道你不听话，然后揍你？”
　　唐婵摇摇头，认真地说道：“她不揍我，从小到大都没揍过。但她脾气有点不太好，有时候挺凶的，就……可能会拿棍子抡人。”
　　说到这里，唐婵一脸担忧，“我怕她揍你。”
　　听她说话，沈昱珩的眼里又有一丝笑意，“那你呢？”
　　“我为什么要揍你。”唐婵自然而然地说道：“这件事不是我们俩商量好的吗？互相帮忙。”
　　沈昱珩煞有其事地点头，“是不行，你要揍我，算家.暴了。”
　　说着，他又俯下身，“不揍我，揍过别人吗？”
　　似是听到极为不可思议的话，唐婵的杏眼扩了扩，“我怎么可能打架？”
　　“真没打过？一次也没有？”沈昱珩的表情认真起来。
　　见他这样，唐婵倒是真的想了想，严肃地说道：“我只见义勇为过。”
　　沈昱珩恍惚一瞬，连声音都放轻，“你记得？”
　　“什么？”唐婵问道：“你说哪一次？”
　　沈昱珩收回视线，揉一下她的脑袋，淡声说道：“没什么。”
　　*
　　商量好不公开的事，又把搬过来的东西，唐婵下午就和沈昱珩来到一家私人医院检查恢复的情况。
　　沈昱珩说的朋友是一个看起来很年轻的男人，他戴着一副金丝框眼镜，长得斯斯文文的，声音也很温润，“沈太太你好，我是钟子明。”
　　他叫沈太太，唐婵险些没反应过来是在叫她，顿了一下才礼貌地和他打招呼。
　　接着，唐婵去里面检查，钟子明才问沈昱珩说道：“她怎么看起来这么小，成年了吗？”
　　钟子明和沈昱珩是大学同学，毕业后也交情不浅。
　　沈昱珩斜睨他一眼，“滚。”
　　“她的伤怎么样？能完全恢复吗？”沈昱珩望着唐婵离开的方向，眉头微皱。
　　钟子明：“等检查结果出来，不过运动员的身体一般都是超负荷，身上旧伤本来就多，次数多了就比较难办了？”
　　唐婵做了全身的检查，拿着片子出来递给钟子明。
　　翻看一遍，钟子明说道：“不只十字韧带，身上其他地方也有隐患，沈太太，职业生涯几年了？”
　　唐婵心里默默算了一下，而后说道：“十四年。”
　　“你现在才多大？”听到答案，钟子明惊了一下，不由地问道。
　　他平时不关注滑雪，不知道在滑雪圈里像唐婵这样的不到十岁就成为运动员的人太多了。
　　滑雪是极限运动，吃的是青春饭，随着年龄增大，竞技状态会越来越差，最后不得不退役。
　　在滑雪圈，几乎没有大器晚成的奇迹，世界上天才级别的滑雪运动员大多都是十岁前拿遍青少年组所有冠军，十三四岁就参加成人赛，开始有世界排名，十六七的时候已经在世界重要比赛上取得成绩。
　　再之后就会迎来职业生涯的巅峰，到二十四五岁的时候状态可能会开始下滑，绝大多数运动员都会选择在二十八.九的年龄退役。
　　唐婵也是其中一员，虽然被誉为难得一见的天才，她十七岁的时候就拿到了包括冬奥冠军在内的所有荣誉，按道理来说，就算现在退役也没什么遗憾了。
　　但从始至终她都没想过退役这件事，十几年来伤病无数，再怎么样唐婵也只是个小姑娘，每回摔断哪里她都会怕，会疼得抱着妈妈哭，但她从没想过放弃滑雪。
　　她清楚地知道自己不是只为了赢，具体为什么连她自己也说不上来，总之落下满身伤病也甘之如饴，感觉就像是痛并快乐着。
　　钟子明的声音响起，“不用太担心，先回答我几个问题。十字韧带以前拉伤过好几次对吧？”
　　“嗯。”唐婵忍不住先开口问道：“我刚做完手术的时候，当时的医生说手术很成功，我也有按照医生说得做复健，但怎么……怎么觉得还是不太好？”
　　钟子明叹了一口气说道：“你太急了，做得过度了，身体自然负荷不了。”
　　唐婵垂下头，手指蜷起，她没那么多时间。
　　“别太担心，慢慢来。”钟子明安慰道：“没你想的那么严重。”
　　钟子明之后又细细地交代了一些注意事项，然后重新给她列了一张复健计划表，嘱咐道：“这次不要自己加量，还有，定时来检查。”
　　唐婵认真记下，朝他道谢。
　　钟子明又说道：“再然后就是你的腰伤……咳咳咳咳！”
　　唐婵看到刚刚还严肃交代医嘱的钟医生脸涨得通红，开始剧烈咳嗽，她忙站起来问道：“钟医生，你没事吧？”
　　“没事。”钟子明摆摆手，耳根子都是红的，说话也吞吞吐吐的，“就是你有腰伤，目前不宜……”
　　话说一半，他又开始咳嗽。
　　唐婵不明所以地问道：“不宜什么？”
　　“就是……你们难免……也正常，但现在你情况特殊。”钟子明半遮半掩地说道：“我不是说笑，真的得注意，那事减少再减少。”
　　唐婵觉得自己真的听不懂医生说话了。
　　一看就是没明白他在说什么，钟子明闭了闭眼，臊得脸红的更厉害，用自己能接受的最大程度的话结结巴巴地说道：“运动，房内运动要减少。”
　　“嗤——”沈昱珩这时走进来，看两人大眼瞪小眼，先是转头对唐婵说道：“先去车上等我，剩下的我和他谈。”
　　唐婵松了一口气，乖乖地出去，不知道为什么，一说到腰伤这件事，她和钟医生好像就交流不了了，她完全听不懂。
　　等唐婵的脚步声远了，钟子明几乎吼了出来，“沈昱珩，你说你是不是个老畜生，人家小姑娘才多大，你能不能节制一点。”
　　没有反驳，沈昱珩挑眉，“到底怎么了？”
　　钟子明瞪了他一眼才说道：“这回检查腰伤似乎比病历上的严重一些，我知道你们新婚燕尔，但还是身体重要吧。”
　　“行了。”沈昱珩接过检查结果，脸有些沉，“我注意。”
　　医院门口，唐婵坐在车上等沈昱珩，她想刚才医生交代的话，不一会儿，沈昱珩就出来了。
　　她抬头问道：“你都听懂了吗？”
　　沈昱珩失笑，“嗯，哪儿没懂，我给你讲。”
　　不好意思说自己后面的全没懂，唐婵就记住最后一句，不要在房内运动，她一本正经地说道：“我应该可以进行一些简单的户外运动，可能屋子里太闷，不利于复健。”
　　话音刚落，她就看到沈昱珩笑得发颤，知道自己又说错了，忍不住低下头。
　　“和我分开住就行。”沈昱珩含糊地解释。
　　唐婵有些苦恼，“那我是不是要再搬一次家，东西太多了。”
　　“不用。”对上唐婵探究的目光，沈昱珩扯了扯嘴角，低咳一声，“我回去搬到楼下。”
　　不等唐婵再问，沈昱珩就吩咐司机目的地。
　　唐婵这才想起来因为自己的事情，沈昱珩陪了她两天，她低声说道：“辛苦你了。”
　　声音又轻又软。
　　沈昱珩盯着她的脸怔了一会儿，而后嘴角又挂着笑，“怎么谢我？”
　　他没系领带，领带随意拿在手里，意有所指。
　　唐婵也看出来他有暗示，她从头到尾认真地检查一遍，而后坚定郑重地说道：“是对称了的，我确定。”
　　她的视线最后落在沈昱珩领口上，又真诚地补了一句，“如果你把最上面那两个扣子也系上的话会更整齐的。”
5.  第五章   领证
　　第五章 
　　不知道是不是错觉，唐婵说完后，她看到沈昱珩脸上的表情好似僵了一瞬，大概是不喜欢穿得那么整齐。
　　但唐婵记得她爸爸原来去公司的时候，出门前都会把自己整理得一丝不苟，他说过，严肃一点有气势，这样才能压得住下面的人，显得有威严威信。
　　唐域是国际品牌，分公司遍布全球，规模比她家还要大好几倍，以前唐婵参加过的大型赛事基本都有唐域的赞助。能管理这样一家公司，沈昱珩的能力应该是很强的。
　　只是……
　　唐婵又朝沈昱珩的方向看了一眼，他正在不紧不慢地自己给自己打领带，从这个角度还能看到他手背上盘虬的青筋，修长的脖颈没入领口，隐隐约约能看清胸膛前冷白的皮肤。
　　他的神情总是很松弛，狭长的桃花眼半眯着，离这么近都看不清一根根睫毛，比女孩子的都要密，唇色艳的就像盛放的玫瑰，即使不说话、没有动作也能蛊惑人心。
　　再加上他还是那样的性格，嘴角整天都挂着笑，像是永远没脾气一样，很容易让人亲近。
　　唐婵的视线又落在沈昱珩领口处没系扣子的位置，不小心叹气叹出了声。
　　这可怎么办才好呢？感觉他这个样子根本镇不住下面的人，也不知道他的员工会怎么看他。
　　沈先生一个男人，还是年纪挺大的男人，怎么就这么不端庄稳重内敛呢？他这个样子也太扎眼了。
　　“怎么了？”沈昱珩的声音传过来。
　　唐婵不是个会掩饰的人，她老实巴交地说道：“你还是把扣子系上吧，系上好一点。”
　　显得不那么……
　　这句话她还没说出来，一直在脑袋里思索用什么词形容比较好，想来想去脑海里突然蹦出一个大大的“浪”字。
　　显得不那么浪。
　　不太好的词，估计说出来沈先生会伤自尊，他脾气那么好，肯定不会跟她生气，只能一个人难过。
　　想到这里，唐婵默默地闭住嘴巴，没把这句话说出来。
　　这时，沈昱珩俯身靠近，“想什么呢？”
　　难得心虚，唐婵只和他对视了一下就移开目光。
　　“觉得系上好看？”沈昱珩直起腰，留给她足够大的空间，而后像是认可她的建议一样点点头。
　　松了口气，唐婵正要说话，突然听见他“嘶——”的一声。
　　她往下看，沈昱珩的食指在冒血。
　　慌忙拿出一包面巾纸递给他，唐婵问道：“要不我下去帮你买个创可贴吧？”
　　沈昱珩：“没事，用纸巾包着就可以。”
　　“怎么弄的，我刚才没看清，伤口深吗？”唐婵没想到他坐在车里都没怎么动还能受伤。
　　“不深。”沈昱珩面色如常，语气却有点为难：“只是——”
　　唐婵：“嗯？”
　　沈昱珩当着她的面低头看了一眼自己的领口，没受伤那只手捏着扣子，继续说道：“怕血沾到衬衫上。”
　　“这样啊。”唐婵贴心地又帮他抽出好几张纸，神色认真，“那你多包几张纸好了，这样血肯定不会渗出来了。”
　　她听见沈昱珩好像吸了一口气，这声音转瞬即逝，像是她的错觉一样。紧接着，沈昱珩的声音响起，“可以帮我系一下扣子吗？我怕沾到血。”
　　唐婵放下手上的纸巾，“嗯，好。”
　　她往右边一些，靠近沈昱珩，他身材高大，坐下来也比她高一个头。
　　唐婵刚一抬手，他就配合得侧身弯腰，把自己的领口送到她手的位置。
　　因为不太热衷打扮，除了正式必要的场合，唐婵大多数时候是素面朝天的，她的长相和沈昱珩相反，是典型的淡颜。
　　她的皮肤同样白皙，菱唇是淡淡的粉，鼻子也偏小巧，眼型是扇形，再加上一头垂至腰际的乌发，长相偏古典，有种出尘的感觉。她的气质相貌都出挑，属于一眼就能看到，但又让人有一种距离感，感觉很难接近一样。
　　其实接触下来，她的性格与长相极为不符，浑身都散发着一种可爱的憨厚。
　　她的手指修剪得整整齐齐，上面什么都没涂，干净粉嫩，细白青葱。
　　仔细观察她的表情，会发现她全神贯注地揪起沈昱珩的衬衫，眼睛清澈明亮，正在给沈昱珩系第一颗扣子。
　　手指上移，唐婵不小心碰到沈昱珩凸起的喉结，她下意识地去看他的表情。
　　似是没有任何变化，但他的喉结却滚动了一下。
　　“痒了吧？”唐婵的动作快于想法，条件反射地伸手帮他轻挠一下，问道：“这样好点了吗？”
　　没想到，沈昱珩猛得直起腰，喉结连着滚了好几下。
　　唐婵第一次看到他这样的表情，像是烦躁，又有点不像，因为一看就没有生气的意思。
　　只见他不耐地左右扯了几下领带，又重重地呼出一口气。
　　“你还好吗？”唐婵不解地望着他。
　　沈昱珩的眸色暗沉，慵懒的声线有些发哑，“不太好。”
　　唐婵又说道：“是不是我系太紧了，要不把最上面那颗再解开？”
　　她一边说着一边就要帮他解开，食指触到他皮肤时，沈昱珩闭了闭眼，而后倏地睁开，浅棕色的眸子里闪着潋滟的光，嘴角勾起，拖长尾音，“宝宝——”
　　果然，一听到这个称呼唐婵就有点恼，松开他的领子，“你别叫这个。”
　　她扭过头，不太高兴地说道：“我不帮你弄了。”
　　沈昱珩这才懒散地靠在座椅上，轻笑一声，“不叫了，别恼。”
　　*
　　下午陪唐婵去医院检查完之后，沈昱珩接到一通电话就急匆匆地赶回公司。
　　司机送唐婵回家，不一会儿沈昱珩聘请来的专业运动康复师就来了，今后负责每天帮她做康复训练，监督她不要过量训练。
　　等全部练完之后，她进去冲澡后换了一身衣服，从浴室出来接到一通视频电话。
　　来电显示：杨采薇。
　　杨采薇是唐婵的主教练，八年前索国冬奥会自由式滑雪冠军得主，打破了华国在这一项目上零金牌的局面，在当时被称为“华国自由式滑雪第一人”。
　　接起电话，唐婵早有准备地把手机往远拿了拿。
　　“丫头。”杨采薇的嗓门太大，整个房间都充满了这个声音。
　　外面打扫卫生的阿姨都听见都吓了一跳。
　　唐婵赶紧捂住听筒，又把自己手机的声音调到最低，这次回道：“教练。”
　　“你这丫头，也不知道随时给我汇报情况，一个手术做傻了？恢复得怎么样？我们现在在挪国这边训练，你不用着急过来，先养伤，好好上你的课。”
　　机关枪一样噼里啪啦的高亢女声顺着电流传过来。
　　听见熟悉的声音，唐婵甚至有些恍惚，明明只过了三个多月，她却觉得以前的训练生活仿佛是上辈子的事情。
　　“教练。”她唤了一声杨采薇，然后就沉默了。
　　杨采薇不是唐婵的启蒙教练，但却是和她待过时间最长的教练，从她的竞技水平、能力技术到她的性格家庭，没有不了解的。
　　唐婵这个孩子性格内敛沉静，天赋奇佳，杨采薇滑雪界待了这么多年，从运动员变成教练，见识过无数。
　　世界上每年都会涌现出不少天才滑雪少年，但她始终认为像唐婵这样的绝对没有第二个。
　　她八岁的时候一个视频就轰动滑雪界，十二岁参加X Games（世界极限运动会）到今天，除了上回世锦赛失误，从未下过领奖台。
　　今后的几年里她在自己的项目里几乎是垄断的统治地位，很难有人和她匹敌。
　　除了过硬的技术，还有她那变态的大心脏，连参加大赛都不紧张，平时的专注度也十分可怕，所以失误才少，这种情况实属罕见。
　　但杨采薇始终觉得她身上还缺东西，好几次她半开玩笑地和唐婵说：“丫头，你不对劲啊。”
　　这丫头是有天赋，但她好像一直不知道自己真正想要什么，训练完比赛，比赛完训练，像个没有七情六欲的机器人。
　　而且，虽然大小伤病肯定是避免不了的，但老实说，比起其他运动员，唐婵的职业生涯里几乎没受过什么挫折。
　　世锦赛唐婵的失误，出乎所有人的预料，那种失误对于唐婵来说基本是不可能的，但直到现在她也没交代当时失误的真实原因。
　　当时唐婵被送进医院，临近冬奥，在这个关头有伤病，上面的人急得团团转，唐婵伤退相当于失了一张绝杀王牌，也意味着在这两个项目上华国队再无和其他国家竞争的实力。
　　只有唐婵的主教练杨采薇一个人觉得这是一件好事，过了这关，唐婵能更强，否则可能真的止步于现在的水平，永远无法突破。
　　杨采薇轻笑一声，“多大点事儿，把你着急成这样？”
　　“我怕时间来不及。”唐婵垂下头，声音也有点丧，“就剩十一个月，我现在……连正常跑步都做不到。”
　　“唐婵”，杨采薇的声音严肃起来，“你想过吗？为什么比赛？为什么滑雪？是为了赢？”
　　心里像是有根麻绳扭在一起，唐婵回答不上来，慌乱的感觉袭上来，呼吸都不顺畅了。
　　杨采薇也不逼她，语调轻松，“行了，早点儿休息，记得随时给我汇报复健情况，等你归队。”
　　挂断电话，唐婵神色发怔，缓慢地坐到沙发上，拿起一个抱枕抱在自己怀里，循环着想刚才的问题，却越想越不明白。
　　她解锁手机，打开上面唯一的社交娱乐软件微博。
　　华国明年举办冬奥，国家队每个人都官方认证了一个微博号，便于宣传冰雪项目，届时冬奥会的时候也会有更多的人关注他们。
　　他们的微博不好随便乱发东西，基本上都是一些比赛视频或获奖照片。
　　唐婵听队友的建议又注册了一个小号，她有时候 心情不好就在上面找点狗狗的视频图片看，能解压，看到特别可爱的也会转载。
　　毕竟狗狗和美食在她心里能和滑雪一起排到并列第一。
　　但他们的饮食讲究，不能随心所欲地吃东西，以前想养狗的时候，她妈妈狗毛过敏，家里也不能养。
　　这回和以前有些不一样，唐婵觉得自己甚至都看不进去这些视频图片，呼吸急促起来，额头也开始发虚汗，感觉浑身不对劲。
　　正想站起来倒杯凉水了冷静一下，门口响起密码锁被打开的声音。
　　唐婵听见了一声“汪！”
　　她的眼睛忽的睁大，门口出现一只小阿拉斯加，小小的，胖胖的，看起来才三个月大。
　　它像是认识唐婵一样歪歪扭扭地朝她跑过来。
　　唐婵一把它抱在怀里，仔细观察，棕色熊版阿拉斯加，眼睛是深邃的碧绿，还是双眼皮。
　　“喜欢吗？”沈昱珩换鞋从门口走过来。
　　弯起粉唇，唐婵惊喜地点点头，刚才难受的感觉被另一种心情覆盖，她对怀来的小家伙爱不释手。
　　沈昱珩低笑一声，“送你了。”
　　手心上是毛茸茸的触感，唐婵忍不住低头在它额头上啄了一下，而后抬头，有些语无伦次，“我……给我的？”
　　“嗯。”沈昱珩凉凉地看了一眼小阿拉斯加，尤其是它额头的地方，而后换了一副表情，对唐婵说道：“给它取个名字。”
　　几乎脱口而出，唐婵说道：“大锤！”
　　它胖得像个大锤头一样，唐婵一下就想好了名字，而后低头又亲了一下大锤，柔声说道：“妈妈以后就叫你大锤好不好？”
　　像是听懂人说话一样，大锤又汪了一声。
　　“妈妈？”沈昱珩似笑非笑地重复了一遍。
　　唐婵点头，认真地解释道：“别人家养狗都是这么称呼的，我看过好多。”
　　“嗯，有道理。”沈昱珩非常给面子地应和，而后走近几步，浅色眸子认真注视着她，语调一转，“那——儿子都有了，明天去领个证成吗？
6.  第六章   你正经一点
　　第六章
　　唐婵怀里抱着大锤，先开始迷茫地眨了眨眼睛，有点儿没反应过来。
　　搬来悦景公馆不到一个礼拜，也不知道自己是不是适应得太快了，唐婵总觉得她好像已经在这里住了很久一样。而且沈昱珩对她很好，他们已经相处得算是比较熟的朋友了。
　　所以这些天，唐婵压根忘了他们是商业联姻这件事，更别说领证了。现在乍一提起来，她一时没反应过来。
　　本来这件事就是他们商量好的，互相帮忙，肯定免不了走这个流程。但真的马上要去做的时候，唐婵的心情有些复杂。
　　她的原生家庭非常美满，父母恩爱，这些都是她从下看到大的，也不可避免地期望以后和父母一样，跟自己喜欢的人结婚，和睦相处。
　　结婚是一辈子的大事，以前青春期的时候，唐婵也幻想过自己退役之后的生活，和什么样的人谈恋爱，和什么样的人结婚，她和其他女孩子一样，有忐忑也有憧憬。
　　虽然因为平时学习训练比赛太忙他，她根本没时间接触男孩，最后也没幻想出个所以然，但当时的自己也绝对没想到她结婚会这么早，这么草率，她现在才刚够法定结婚年龄。
　　出神的时候，沈昱珩叫了她一声，唐婵抬头看他。
　　沈昱珩一直保持温和的样子，只是相比刚才随意的姿势，他现在的后背挺直，颀长高大的身影能把唐婵整个人笼罩住，眼里的懒散劲儿渐渐散去，耐心地等待唐婵的回答。
　　看他的样子就知道挺着急的，估计是家里人催得紧。唐婵微不可查地叹了口气，而后又看了沈昱珩一眼，颇有种同病相怜的意味。
　　沈先生应该比她还忙，这么大年纪都没找到喜欢的人，他要什么有什么，最后还得靠商业联姻应付家里，好像比她还惨一点。
　　都走到这一步了，也没别的办法，唐婵同情地望着他，而后说道：“但是我明天和导员说好要回学校上课。”
　　沈昱珩脸上的表情微凝，声音却依旧平和，“好，那就等你有时间了再去。”
　　“你听我把话说完啊”，唐婵抱着大锤上前一步，“上午有课，下午没有。”
　　她抿了抿粉唇，头往下低了一点，不太好意思地说道：“你能来学校接我一起去民政局吗？我不想一个人打车。”
　　唐婵刚出院那会儿，打车的时候被记者堵过，有心理阴影，现在出门总觉得会被认出来。
　　“好。”沈昱珩勾唇，“明天上午送你去学校。”
　　他顿了一下，又说道：“这里离你学校远，不方便，锦大那边的房子我还没……过几天去那边看看房子吧。”
　　“你是被限制购房资格了吗？唐婵猜想他刚回国，只能买悦景公馆一套房子，疑惑道：“你没有锦阳的户口？”
　　非锦阳本地户口的外来户只有购买一套房子的资格，沈昱珩才刚从国外回来，应该还没处理户口的事，现在锦阳户口又比较难办，可谓千金难求。
　　沈昱珩被她突如其来的问题问得怔了一下，像是没理解她为什么问这个，但还是回答了，“我老家在宜临，户口也是那边的。”
　　“你是宜临人？”唐婵惊喜地说道：“我老家也是宜临的，那边温度低，雪多，我滑雪就是在那里启蒙的。”
　　沈昱珩难得没有附和她说的话，只是淡淡地笑了一下，连神情都敛起来一些。
　　空气突然安静下来，唐婵看出来了，他似乎并不想提宜临的事。
　　吊顶的水晶灯略微晃动，光影流转，唐婵看见他的下颌线陷入阴影里，显得侧脸的棱角比平时还分明，收起平时慵懒的样子，连气质都变得有些冷冽。
　　不知道哪里惹他不高兴了，唐婵的手指不自在地蜷起，她不擅长应对他这样突如其来的情绪变化，都不知道接下来该说什么。
　　这时，沈昱珩弯下腰，浅棕的眸子里聚起笑意，伸出大手轻揉一下她的头，“抱歉，刚吓到你了。”
　　唐婵还有些局促，犹豫道：“我……”
　　话锋一转，沈昱珩又说道：“最近想买几套房。”
　　“嗯？”话题转得有点儿快，唐婵脱口而出。
　　沈昱珩凑得更近了一点儿，殷红的嘴唇覆在她耳边，“但是婵婵，我没户口怎么办？”
　　呵出的热气窜到唐婵的耳边，弄得耳廓痒痒的，唐婵被这声叫的耳朵都红了，“你怎么又叫我这个？”
　　婵婵也是长辈才这么叫的。
　　沈昱珩的嘴角翘起，潋滟的桃花眼里猫着坏，“不叫这个的话，那——”
　　他拖长腔调，脸上的笑意加深，声线发磁，“叫宝宝——”
　　“停停停。”没等他说完，唐婵连脸都涨红了，妥协道：“还是就叫刚才那个吧。”
　　沈昱珩没骨头似的靠在沙发上，重复一遍，“刚才那个？宝宝啊。”
　　“沈昱珩！”唐婵有点炸毛，杏眼瞪圆，声音都往高提了一些。
　　只是她的声音偏软糯，说大声了一点也不像生气，反倒有几分娇嗔的味道。
　　沈昱珩坐在沙发上笑得胸腔震动。
　　发完火才意识到自己刚才失礼，唐婵又忍不住跟他辩解道：“你正经一点，我也会对你礼貌的。”
　　“不用对我礼貌。”沈昱珩含着笑，“你随意。”
　　像是一拳打在棉花上，唐婵鼓起腮帮子生闷气。
　　沈昱珩低咳了两声，哄道：“我不叫就是了。话说回来，你在锦阳呆得时间长，我要想在这里多买几套房，又没户口怎么办？”
　　他的声音低沉，每一个问句都带着引诱的味道。
　　唐婵没察觉到，依旧认真地想了想，“就得有户口才能买啊，我是锦阳的户口……”
　　她的眼睛亮起来，终于想到法子，“我们领证以后，夫妻关系，你可以迁到我户口上。”
　　沈昱珩故作为难道：“这样行吗？”
　　“行的。”唐婵乐意帮他的忙，“我和爸爸妈妈不在一个户口上，是户主，到时候去派出所办一下就行，挺快的。”
　　说完，她又犹豫了，觉得自己刚才的举动不太慎重，都没问沈昱珩愿不愿意。
　　往远想一点，他们只是因为某种原因暂时结婚，等事情过去了，迟早要离婚的，到时候户口迁来迁去也是个麻烦，还有财产分割之类的，唐婵只知道个大概，具体也不太清楚。
　　不过，她的比赛奖金都交给医院了，也没什么财产，这方面应该也没有纠纷。
　　她正想着，另一头，沈昱珩已经应下来，“好，明天领完证之后就把户口迁了吧。”
　　唐婵准备提醒他一下以后的事，想清楚再做决定。
　　还没开口，沈昱珩就看向她，眼里溢着笑，一字一句地说道：“我比较急。”
　　就算有钱，锦阳的户口现在确实也难办下来，现在只能这样了，唐婵想了想说道：“你不需要的话，锦大那边的房子就不用买了，我在那边有一套，等明天去上课的时候顺便搬过去。”
　　这套房子还是当年唐婵冬奥夺冠，地方政府给的奖励补贴，唐婵的户口就在这个房子名下。
　　“你一个人搬过去？”沈昱珩双手交叉，手指在手背上一下又一下地点着，好似在思索着什么。
　　唐婵指了指一旁的大锤，“大锤也要带上。”
　　沈昱珩沉默几秒，说道：“也带上我吧。”
　　他解释道：“那边离我公司近，通勤方便。”
　　“可是……那是个公寓，两室一厅，挺小的，而且我课多，可能来回进出，会打扰到你。”唐婵客观理性地给他分析。
　　刚开始她只顾自己说着，说到一半才发现沈昱珩一直没有反应，再一抬头就看到他正在盯着她看。
　　浅色的眸子翻涌着受伤的情绪，唐婵没说完就听见他偏低的声线，“你不欢迎我啊。”
　　连语气都是她从来没听到的低落。
　　唐婵有点不知所措，连忙摆手，“不是的，我只是怕你住不习惯那么小的地方，没别的意思。”
　　“所以——”沈昱珩盯着她的眸子，“我能搬去吗？”
　　唐婵照顾着他的情绪，小心翼翼地回答道：“好。”
　　沈昱珩勾唇，表情转换得极快，“明天领完证迁完户，顺便连家也搬了吧。”
　　怕唐婵听不见一样，他又凑近一些，说耳语一般，“搬去你那儿。”
　　*
　　第二天是早上八点的课，唐婵不到七点就得起床。
　　她困倦地关上闹钟，进洗手间洗漱，一边刷牙一边盯着镜子里的自己发呆。
　　昨天晚上她依旧没睡着，她不知道自己到底怎么回事，明明所有的事情都有好转，她还有了大锤，可是一到深夜她就大脑放空，什么也没想，但就是睡不着。
　　她低头用凉水洗脸，甩甩脑袋让自己清醒一点。
　　等全部收拾完下楼，沈昱珩已经穿戴整齐坐在餐桌上等她吃早点。
　　他看到唐婵的脸色，不由地皱眉，“昨晚又没睡好？”
　　“嗯。”唐婵打了个哈欠，带着鼻音，“有点睡不着。”
　　沈昱珩把餐盘给她端到身前，“看看今晚回你那边能睡不睡的着，不行的话就去检查一下。”
　　唐婵点头，而后盯着沈昱珩的衬衫看，问道：“你怎么不穿白衬衫？”
　　她指着自己身上的白衬衫提醒道：“我昨天回房间查了一下，领证的时候要穿白衬衫拍证件照，我今天特意换上的。”
　　“你特意换的？”沈昱珩反问道。
　　唐婵点头，“嗯，所以你也找一件换上吧。”
　　沈昱珩勾唇，“准备好了，怕弄脏，等下午再换。”
　　吃完早点，沈昱珩和唐婵一起上车，半小时车程，唐婵在路上摇摇晃晃地打瞌睡，脑袋点得像小鸡啄米一般。
　　沈昱珩用余光关注她脑袋摇晃的方向，在她快撞到窗户的时候用大手托住她的头，轻轻移到自己的肩膀上。
　　他低头看一眼腕表，吩咐司机，“在前面的路边停十分钟。”
　　“可是……沈总，今天还有早会。”司机犹豫地说道。
　　沈昱珩斜睨他一眼，冷声说道：“让他们等。”
　　唐婵睡一觉醒来，她第一反应就是看时间，确定没迟到后才发现自己枕着沈昱珩的肩膀。
　　她大惊失色，忙说道：“抱歉抱歉，你肩膀还能动吗？”
　　沈昱珩配合地动给她看，问道：“怎么了？”
　　见他没事，唐婵这才松了口气，而后难为情地嘟囔道：“我头太大了。”
　　沈昱珩十分不给面子的笑出声。
　　唐婵的脸红了几分，继续解释道：“而且我原来觉比较多，也不知道为什么，就随时能睡着。上回参加世界杯芬国站，我靠着杨教练睡着了，睡了一路，醒来她肩膀就动不了了，她说我的头又沉又大。”
　　笃定沈昱珩的肩膀也麻了，唐婵老实巴交地全都交代出来，而后说道：“下回我再这样你就把我的头放在玻璃上，我一般是枕着玻璃睡的。”
　　沈昱珩没应和她，半眯着眼，问道：“你们杨教练是男的还是女的？”
　　“女的啊。”唐婵奇怪地问道：“就是杨采薇，你不知道吗？她挺有名的，索国冬奥的空中技巧冠军。
　　沈昱珩摇头，若无其事地说道：“我只知道你。”
　　“真的？”唐婵语气里的兴奋劲儿掩饰不住，她拿出自己的手机给沈昱珩看了两个视频，“前面一个是杨教练参加冬奥的视频，后面一个是三年前我参加的上届冬奥比赛视频。”
　　她抿了抿粉唇，紧张又期待，“那你觉得谁更帅一点儿？”
　　沈昱珩递给唐婵一杯咖啡，拉着进度条反复看了几遍唐婵的视频，像是仔细辨别然后认真评判结果一样，他抬眼看向唐婵，薄唇微启。“你帅。”
　　想笑出来又得努力憋着，唐婵扭扭捏捏地偏过头，嘴角却忍不住上扬，小声说道：“那你还挺有眼光的。”
　　沈昱珩点头，又看了一遍，确认一般地点点头，“确实你最帅。”
　　唐婵拿回自己的手机，耳尖通红，极为不好意思地开口，“其实还有更帅的，我去年练成了double cork 1620（自由式滑雪前空翻两周加转体四周半），等我腿好了给你看。”
　　“这么厉害啊？”沈昱珩的唇瓣凑过来，磁性的声线透过鼓膜窜进大脑里，唐婵分不清他是在夸她还是在逗她，一个晃神把咖啡洒到衣服上。
　　正正好好洒到用来去拍结婚证件照的那件白衬衫上。
　　胸口一大片褐色的污渍，肯定是不能再穿了。今天她第一天回学校上课，总不能穿成这样进去。
　　沈昱珩给了司机一个眼神，司机下车去后备厢取东西。
　　他说道：“没事，昨天买衬衫的时候给你也买了，就在后备厢。”
　　闻言唐婵才放心，说话间司机果然从窗户外递进来一件。他们下车，让唐婵一个人在车上换衣服。
　　沈昱珩靠在车边点了一根烟，猩红的火光刚刚燃起，他就听到里面唐婵的声音，细细软软的，“沈昱珩，你进来一下。”
7.  第七章   婵婵，我到了
　　第七章
　　沈昱珩闻言掐灭手里刚点燃的烟，打开后座的车门看情况，他只看了一眼就迅速关上车门。
　　“你进来呀。”唐婵的声音再次传出来，听起来有些着急，“我的头发缠在扣子上扯不下来。”
　　吸了一口气，沈昱珩的喉结动了动，再次打开车门。
　　车厢内的灯光是昏黄的，小姑娘肩头白腻的皮肤是这里最夺目的存在，她的衬衫半挂在身上，隐隐约约能看到背后的蝴蝶骨，及至腰际的乌黑长发被全部拢到左侧，白皙的脖颈露在外面，小巧玲珑的耳垂半藏在头发里。
　　沈昱珩觉得燥热，移开视线，一开口，嗓子已经比平时哑几分，“缠在哪儿了？”
　　唐婵指着右后方的位置，“这里。”
　　凑近一些才看到，一缕长长的黑发缠绕在衬衫的扣子上，弯弯绕绕缠了好几圈，沈昱珩伸手去解开缠绕住的发丝。
　　他刚一用力，唐婵就皱眉喊了一声疼，而后说道：“你轻点。”
　　这个声音仿佛催化剂，让脑海里那些想法奔驰得一发不可收拾，沈昱珩的呼吸变重，艰难地把扣子里的头发绕出来。
　　一弄完他就撤到座位另一头，不经意间看到唐婵右肩位置的一道疤痕，位置显眼。
　　他的瞳孔缩了一下，一瞬间脑袋里所有的想法都收回去，神色复杂地望了唐婵一眼，哑声问道：“肩膀上的疤也是滑雪受伤的时候弄的吗？”
　　唐婵衬衫里面还穿了一件非常保守的，甚至可以外穿的白色背心，所以觉得没什么，她神色自然，顺着沈昱珩说的话去看自己肩膀上的伤疤，说道：“不是，这个好像是小时候在老家弄的，我也记不太清了。”
　　*
　　沈昱珩送唐婵到学校后就去上班了，唐婵怕被路上的人认出来，拿出一个口罩戴上，进校门后朝动科院的方向走去。
　　唐婵的爸爸是个高山滑雪爱好者，妈妈又是体大的散打教练，一家子都有运动细胞，但除了运动，唐婵的爸爸妈妈也一致认为学习不能落下，两人在这方面都对唐婵管得很严。
　　五岁上学，六岁就成为青少年运动员，正是上小学一年级的时候，唐婵和同龄的小朋友不一样，她从那时开始大部分时间就已经被滑雪占据了。
　　顾得了这头就顾不了那头，每次去训练的雪场滑雪车程就要好几个小时，她根本没办法像其他同龄人一样正常去学校，但唐父和唐母都不愿意让自己的女儿彻底放弃学习。
　　所以滑雪后的课余时间，夫妻俩就给女儿请家教到家里来一对一上课，补上她平时落下的。
　　学习和滑雪难以兼顾，尤其上高中那段时间，唐婵差点连睡觉的时间也没有，前脚刚参加完冬奥会，紧崩的神经没有时间放松，紧接着就要准备高考。
　　高中的知识难度相比初中来说跨度很大，唐婵又因为准备冬奥长时间没学习，生疏许多，最后冲刺那四个月简直是地狱一样的生活，她平均每天只能睡四个小时。
　　她不算学霸，临近高考的四个月像是在强行把知识灌进脑袋里，好在后来高考她发挥得不错，以602的成绩考入锦阳大学，原本报的专业是锦大那年新开的冰雪产业管理专业，结果一分之差没能上，她被调剂到动物医学专业。
　　好久没回学校上过课，唐婵光是找教学楼就找了半天。
　　她是路痴，看不懂学校里的地图，打开手机听语音导航才找到自己要上课的教室。
　　望着这栋橘色的教学楼，唐婵有些恍惚，她看了一眼时间，融入人群，顺着灰色的瓷砖台阶上楼，第一节课在四楼的403。
　　一路上，她尽量降低自己的存在感，不想在路上就被人认出，到了教室，她找到最后排角落的位置坐下。
　　太长时间没像正常学生一样上过课，唐婵观察周围陌生的环境，灰色长桌，蓝色椅子，还有一群带着眼镜的同班同学。
　　动科院课业负担重，以前唐婵回学校来参加期中期末考试的时候都得不眠不休地复习大半个月才能保证不挂科。
　　大家看起来都很忙，今年大三，很多同学应该已经开始为考研做准备了。
　　唐婵把自己的口罩往上拉了拉，几乎快把自己的眼睛都挡住了，她大部分时间都是低着头的，又在角落里，没人注意到她这边。
　　就在快上课的时候，有个女孩踩着上课铃飞一般地从教室后门冲进来，气喘吁吁地来到唐婵旁边，敲了敲桌子说道：“同学，麻烦让一下，我要去里面。”
　　唐婵全程低着头，默不作声地给她让开位置。
　　那姑娘刚一坐下就把自己包里的书一股脑地倒出来，随意摊在桌子上。
　　即使不看她那个方向，唐婵也能感受到这个女孩子一直在打量她。
　　到后来，她收拾书的动作也停下了，专注地盯着唐婵看。
　　唐婵被她看得心里发紧，打算换个位置坐。
　　她还没行动，就听到一声响彻云霄地尖叫声，“唐婵！”
　　方雅欣捂着嘴巴，就是这样也还是控制不住自己的声音，轻握着她的胳膊，“你是唐婵对吧。”
　　疑问的句式，肯定的语气。
　　唐婵揉了揉自己被震得嗡嗡直响的左耳，再一抬头，全班包括讲台上老师在内的一百二十号人都朝她的方向看过来。
　　这节课正好是她们专业的公共课，四个班一起上，本专业所有人都聚在这里。
　　唐婵茫然地看着四周的同学，有些不知所措，摘口罩也不是，不摘口罩也不是。
　　要说其他不了解滑雪的人不认识唐婵还是有可能的，但锦阳大学没有一个人不认识她。
　　两年半前，唐婵入学，彼时她刚取得冬奥会自由式滑雪坡面障碍赛冠军。十七岁的冬奥冠军，她打破了自由式滑雪年龄记录，成为最小的冠军。
　　更令人惊讶的是，她参加完冬奥紧接着去参加高考，没走体育特招，竟然还能考进锦阳大学。
　　当时学校的学生逢人都会炫耀，“你知道吗？我和唐婵一个学校。”
　　后来因为比赛训练的缘故，唐婵绝大部分时间无法来学校，大多数课时都是用上网课的方式和其他同学一起上课。
　　她只有期中期末考的时候才会回学校，每次回来的时候都有一堆学生追拍她，或者求合影或者要签名，然后发在自己的朋友圈。
　　虽然三个月前的世锦赛唐婵失利，之后她就杳无音信，但作为校友，学校的学生大多都偏爱于她。
　　她是大跳台的王，无可替代，同学们对她总有一份类似于崇拜偶像的特殊感情。
　　眼看着场面就要失去控制，大家勉强坐在自己座位上没冲上来，但都拿出自己的手机来拍，坐在唐婵附近的同学纷纷把自己的纸笔递上去让她签名。
　　“大家安静一下。”台上的老师终于发话了。
　　同学们略微收敛一些，收起手机，但都忍不住往唐婵的方向看。
　　那位老师走下台，到唐婵面前，将一张纸放在她的面前说道：“唐婵？”
　　“嗯。”唐婵觉得戴口罩对老师不尊重，摘掉自己的口罩，乖巧地说道：“老师好。”
　　第一次见到她本人，老师也惊奇，忍不住盯着她看了一会儿，而后笑着说道：“在这里签一下到。”
　　唐婵签完到后又鼓起勇气，就像每次赛后采访一样对面前的一群人说道：“大家都安心上课，我不走，签名的话等下课我每个人都签好吗？
　　从摘下口罩那刻开始，下面就传来此起彼伏的声音。
　　“卧槽，绝美！比电视里还好看。”
　　“真的有人长得像仙女。”
　　“还是奥运冠军，她看起来柔柔弱弱的，怎么做出那些难度动作的？”
　　……
　　唐婵说完话后，大家果然安静下来，只是再也没有人能定下心来好好听课。
　　一时之间，动科院学生的朋友圈，锦大的学生论坛铺天盖地地发唐婵的照片视频。
　　两个半小时的大课，刚上没几分钟，不仅教室内，教室外也挤满了人，就差没冲进教室里。
　　难为讲台上的老师，在这种情况下还能面不改色地讲下去，直到下课铃响起。
　　门外的学生终于憋不住了，一窝蜂地往进冲，唐婵吓了一跳，周围黑压压的一群人，她都听不清任何一个人说话，只能先埋头帮班里的同学签名。
　　以前参加记者招待会或者采访的时候，她身边都跟着安保人员，就连平时回学校期末考试，为避免麻烦，学院也是单独给她开一个考场，考完就走人。
　　第一次遇到这种情况，场面失去控制，唐婵被挤得胸口发闷，保安还没赶上来。
　　就在这时，她的同桌突然拉着她的手往外冲，颇有一种势不可挡的气势。
　　那么多人，竟然真的让她给冲开了。
　　新鲜的空气钻进鼻腔，唐婵舒服一点，一路被孙雅欣拉着跑，最终七拐八拐地来到一个没人的树林里。
　　唐婵站在原地喘气，她呼吸不稳地说道：“这位同学，刚才谢谢你了。”
　　“没事。”孙雅欣也跑得满面潮红，她摆摆手，“都是我刚才嘴快喊出来，不然也不会这样。”
　　等休息好了，孙雅欣又眼睛一眨不眨地盯着唐婵看，喃喃道：“是活的唐婵。”
　　终于接受了这个事实，孙雅欣这才说道：“我叫孙雅欣，和你一个班，你以前不常来学校，有什么问题都可以问我。”
　　唐婵拿出自己的手机说道：“那我们加个微信。”
　　似是不敢相信一般，孙雅欣惊呼道：“你要加我微信？”
　　她又用了好长时间才接受自己加上了唐婵微信的事实，而后问道：“唐婵，你饿了吗？要不要一块儿去吃点东西？”
　　“有点饿。”唐婵犹豫地说道：“但是我怕现在出去又会被大家围住。”
　　想起刚才的场景唐婵就有点头皮发麻。
　　孙雅欣想了一下说道：“我知道学校附近有一家米粉店，你吃米粉吗？那家特别好吃，而且这个时候基本没人。”
　　一听到吃东西，唐婵毫不犹豫地点头。
　　避开人多的地方，孙雅欣带唐婵来到一家位置偏僻的饭店，里面果然一个人也没有。
　　小店里的陈设简陋，但却干净，木质的桌椅都擦得锃亮。
　　两碗热腾腾的米线被端上来，唐婵尝了一口，惊喜地朝孙雅欣点头。
　　店里的老板看起来年纪已经很大了，耳朵也有些聋，他坐在柜台前看财经新闻，声音调到最大。
　　唐婵和孙雅欣聊天都快听不见对方的声音，耳边全是电视里财经新闻的声音。
　　“本台时间十三点四十八分，唐域总裁沈昱珩与索卡尔公司签订……”
　　听见沈昱珩的名字，唐婵和孙雅欣同时抬头看向电视机。
　　画面里的男人身穿黑色西装，面容冷峻，棱角分明的侧脸在镜头上显得更英俊。
　　唐婵仔细打量电视里的沈昱珩，他和平时看起来完全不一样，还是挺有威严的。
　　正想着，孙雅欣就开口说话了，“这就是沈昱珩啊，之前唐域宣布进军国内市场的时候，好多新闻都是关于他的，只是一直不露脸，没想到长这么帅，和那些个流量明星相比也不遑多让吧。”
　　“不过之前传闻他都五六十了，原来这么年轻，看起来应该不到三十吧。”
　　唐婵想也没想地说道：“他二十六。”
　　“你怎么知道？”孙雅欣疑惑地问道。
　　意识到自己刚才说漏嘴了，唐婵支支吾吾地说道：“以前去北欧比赛的时候，他们是赞助商，听别人说的。”
　　孙雅欣双手合十，笑得灿烂，“我是唐域的品牌粉，你看我这一身运动衣都是它家的，总裁长这么帅，也不知道是不是还单身。”
　　说到这里，唐婵心虚地偏过头，不巧，这时她的手机铃声突然响起来。
　　手机就在桌子上放着，上面写着大大的三个字：沈昱珩。
　　趁孙雅欣没看见，唐婵飞快地把自己的手机拿回来，但却不小心按到了免提键。
　　磁性好听的男声从听筒里传出来，“婵婵，我到你们校门口了。”
8.  第八章   叔叔
　　第八章
　　听见沈昱珩的声音，唐婵有点慌，胡乱按了一下挂断键就手忙脚乱地把手机背面朝上扣在桌子上了。
　　她下意识地看孙雅欣的表情，果不其然就听她问道：“唐婵，你有男朋友了？”
　　这个问题对于唐婵来说相当复杂，诚实来回答，说有或者没有都不对。
　　她是真的从来没谈过恋爱，自然是没有男朋友的，但她现在马上就要去结婚，即将有一个合法丈夫。
　　不过，她和沈昱珩结婚的事情没打算公开，现在也只能说谎了。
　　唐婵不擅长说谎，一说谎眼神就乱飘，底气也不足，“不是，不是男朋友。”
　　对方的声音听起来就很年轻，孙雅欣问道：“那是？”
　　回答不上来，唐婵的脑袋有点卡壳，也不知道自己在说什么，“我叔叔。”
　　“哦哦，这样啊。”孙雅欣又问道：“那我是不是打扰你了？你赶紧给你叔叔回个电话吧，他不是在学校门口等你吗？说不定有急事。”
　　人果然不能说谎，说谎就像滚雪球，越滚越大，得不停地撒下一个慌来圆上一个。
　　唐婵硬着头皮继续扯谎：“我叔叔他……他就是叫我去锻炼身体，他年纪大了，让我陪他一起打太极。”
　　孙雅欣瞪圆了双眼，“还有这样的？不愧是体育世家！”
　　自己都有些说不下去了，唐婵跟孙雅欣道别就来到和沈昱珩约好的地方。
　　远远地就能从车的前玻璃看到沈昱珩坐在驾驶位上，司机没跟来。
　　唐婵正要往过走，忽然感觉有什么声音在震，一摸口袋是自己的手机，她拿出手机，听到里面沈昱珩的声音，熟悉的懒散腔调，“婵婵，还不挂电话啊？”
　　从刚才到现在，她一直都没发现，根本没挂断电话，手机显示正在通话中。
　　唐婵崩溃地看了一眼自己的手机，闭了闭眼，也就是说，刚才她胡扯的那些话沈昱珩都听到了。
　　脚步慢下来，唐婵第一次体会到这种社死的感觉，她麻木地挂掉电话，视死如归地朝车内走去。
　　一坐上副驾驶，唐婵就觉得如坐针毡，等待审判一样，等着沈昱珩和她算账。
　　等了半天她都没等来什么动静，她心一横，打算自己主动去道个歉。
　　唐婵偏过头，一抬眼就对上沈昱珩那张脸，似笑非笑，不辨喜怒，拖长尾音对她说道：“叔叔？”
　　听见这个称呼唐婵就想起自己刚才撒的那个离谱的慌。
　　沈昱珩看起来并没有生气，他笑了一下，“大你六岁就要叫叔叔啊？我还以为是哥哥辈的。”
　　“对不起。”唐婵小声地说道：“我不是故意的，当时我同学在。”
　　“道什么歉？”沈昱珩觉得有趣，不由地逗她，“来，叫声叔叔来听听 。”
　　杏眼微睁，唐婵不可思议地看向他。她自知理亏，脸憋得发红，讲出来的话细若蚊声，不仔细听都听不到。
　　“叔叔。”
　　忍不住伸手揉一下她的头，沈昱珩俯身凑近她，在她耳边低声问道：“和叔叔去打太极吗？”
　　呵出的热气染红了唐婵的耳朵，自己刚才的谎话被重复了一般，她窘迫到极点，嘟囔道：“我不是这个意思……”
　　“那——”潋滟的棕眸映着唐婵红透的耳朵，沈昱珩的声音听起来像是在给人下蛊，“是和叔叔打太极还是去领证？”
　　唐婵低着头，声音微不可查，“去领证。”
　　*
　　下午民政局的人不多，唐婵和沈昱珩没怎么排队就领到了两个小红本，之后又赶在下午五点派出所关门之前把沈昱珩的户口迁到唐婵的户口本上，最后又搬了个家，把生活日用品都搬到唐婵在锦大附近的公寓里。
　　公寓两室一厅，只有九十多平方米，还没有他们之前住的悦景公馆的客厅大。
　　再加上大锤也要搬进来住，它长得快，七个月就能长成九十多斤的成年犬，比较占地方，因而不能搬太多东西过来，根本放不下。
　　两人只简单地收拾了一些必备的东西用行李箱拉过来，然后就直接住进来。
　　这间屋子是按照唐婵的喜好装修的，墙上贴着碎花壁纸，客厅正中间是一张银色的地毯，沙发是亚麻色的布沙发，看起来简洁又温馨。
　　高层公寓的房顶低，沈昱珩一米八七的大个子站在客厅里像是要把房顶给戳破一样，他坐在唐婵那张小沙发上，长腿都无法伸展。
　　唐婵：“你会不会觉得这里太小了？要不再去买一套大的？或者回悦景公馆也行，我和大锤在这里没问题。”
　　“不用。”沈昱珩放下皮箱，转身问唐婵，“我住哪间房？”
　　一共就两间卧室，唐婵带沈昱珩分别看了一下，低声说道：“都可以，一样大，你选一间。”
　　“那就你原来住的那间。”沈昱珩毫不犹豫地霸占了唐婵的卧室。
　　唐婵也不生气，她去悦景公馆住的时候，沈昱珩也是把最好的都让给她了，到这里，她也应该把最好的让给沈昱珩。
　　折腾一天，沈昱珩进去冲澡。
　　一直都是沈昱珩在搬东西，唐婵基本就没怎么动。这里就一间浴室，她让沈昱珩先去洗，自己坐在沙发上给大锤挠痒痒，一边挠还一边问道：“大锤啊，你今天晚上想睡哪里？”
　　大锤特别黏人，胖的像桶一样的腰在唐婵颈边蹭来蹭去，唐婵顺势就在它的额头上亲了一下，“真乖。”
　　正玩闹着，茶几上沈昱珩的手机响起来，浴室里面的水声不断，他还没洗完澡。
　　怕耽误正事，唐婵放开大锤，起身把沈昱珩的手机拿起来到浴室门口，问道：“你的电话，李秘书，要接吗？”
　　沈昱珩回道：“我马上出来。”
　　不经意间，唐婵瞥到他的手机屏幕，竟然是一个粉色的发圈。
　　这张照片看起来很特别，周围的环境斑驳脏乱,有一堵年久失修的墙壁，上面铺着一层绿色的青苔，而伴有蜘蛛纹一样裂缝的水泥地上放置着这个精致的粉色发圈。
　　唐婵一眼就看中了这个发圈，是她喜欢的样式和颜色。
　　就是觉得奇怪，唐婵也没多想，她喜欢大锤喜欢的不得了，忍不住又折回去把它抱在怀里逗。
　　很快，沈昱珩就从浴室里出来了，除了一件……特别吸睛的家居服。
　　唐婵看到他的时候也不由地惊艳了一下。
　　沈昱珩身上穿的是一件藕粉色的家居服，她一直以为这是女孩子才穿的颜色，没想到穿到他身上这么合适。
　　藕粉色把冷白的皮肤衬的淋漓极致，粉色穿在他身上一点也不显得女气，反倒有一种另类的俊朗。
　　沈昱珩给李秘书回了一个电话后就坐过来，见唐婵一直盯着她的衣服看，含笑问道：“不对称吗？”
　　“对称了的。”唐婵也觉得盯着人家看有些太直白了，但还是说道：“你这件衣服挺好看的。”
　　水珠从他的碎发上滴落，嘴唇的颜色在沐浴过后显得更深了，沈昱珩身体前倾，“喜欢粉色？你也想要？”
　　虽然有些不好意思，但唐婵觉得自己和沈昱珩已经够熟了，而且什么丢脸的事情都在他面前做过了，也不差这一件。
　　她抱着一种破罐子破摔的心态，小幅度地点了点头，说道：“我也喜欢粉色。”
　　低笑一声，沈昱珩像是变魔术一样从身后变出一件睡衣，“正好这里还有一件女款的，送你。”
　　唐婵接过衣服也去洗澡，出来的时候已经换上粉色睡衣，嘴角翘起，显然很喜欢。
　　坐回沙发之后，沈昱珩已经打开电视，他换到了体育频道，上面正在重播去年的X Games（世界极限运动会）男子单板U池决赛。
　　刚好是华国选手魏乾出场，唐婵当时也在现场，她觉得沈昱珩可能是对这个项目感兴趣，给他补充道：“魏乾这场夺冠了。”
　　提到魏乾的名字，沈昱珩回头看她。
　　“你真的感兴趣啊？”唐婵抱着大锤，又说道：“那你可以多看看他的比赛，他挺强的，我们队在U池上只有他有和国外那几个选手竞争的实力。”
　　沈昱珩半眯着那双桃花眼，“你觉得他很强？”
　　“嗯。”唐婵认真地说道：“我们队就他的动作难度最高，而且大赛发挥比较稳定，确实很强。”
　　沈昱珩的神色淡下来，像是随口问了一句，“你们关系很好吗？
　　唐婵原本还准备跟他探讨一下技术问题，到嘴边的解说憋回去，她先回答他，“还不错吧，他人挺好的。”
　　橘色的灯光打在唐婵脸上，她没有察觉出任何不对，懵懂的样子像是写在脸上一样。
　　“婵婵。”沈昱珩双眸直直地对上她，问道：“谈过恋爱吗？”
　　被问的蒙了一下，唐婵从没想过会和一个大男人坐在这里讨论这种问题，她含糊地说道：“没有。”
　　“为什么没有？”沈昱珩看起来是要打破砂锅问到底。
　　唐婵有些莫名其妙，她总算知道了，沈昱珩就是喜欢女孩子喜欢的东西，喜欢粉色还喜欢八卦。
　　她支吾半天说不上来原因。
　　沈昱珩点头，“哦，原来是骗我的，谈过啊？”
　　被惹得有些恼，唐婵羞窘地说出来，“没有人追过我。”
　　一句话把沈昱珩震住了，半晌没说出话，隔了好一会儿才低笑一声，“不可能吧。”
　　说到这件事，唐婵就有些丧气，无精打采地说道：“是真的。”
　　青春期的时候，大家都懵懵懂懂的，好像每个女孩子都被人追求过，唐婵见过那些女孩子的表情，甜蜜又羞涩，看起来十分神奇，好像所有人都经历过，除了她……
　　不知道哪里又逗笑了沈昱珩，他笑了一会儿才换了一种问法，“那有男生约你一起吃饭吗？”
　　“这个倒是挺多的。”唐婵诚实地回答道。
　　沈昱珩：“你都是怎么回复的？”
　　“我说——”，唐婵似乎想从自己脑袋里想出不同的答案，但好像并没有，她继续道：“不去。”
　　见沈昱珩又要笑，唐婵忍不住解释道：“我训练很紧，怎么可能有时间去外面吃饭？再说好多东西我都不能吃，万一赛前检测出兴奋剂怎么办？”
　　“有男生向你请教过吗？”沈昱珩憋着笑又问道。
　　唐婵：“也挺多的。”
　　沈昱珩：“你又是怎么回答的？”
　　唐婵：“我让他们找教练去。”
　　沈昱珩又是一阵笑，唐婵被他笑得有些恼，“项目又不一样，我也教不了，还可能误导，难道不应该让他们找教练吗？”
　　小姑娘做什么都容易认真，沈昱珩忍不住轻捏了一下她的脸，憋着笑，一本正经地说道：“你做的对。”
　　紧接着，他把大锤抱到另一边，挨着唐婵坐下，离得很近，问道：“以后能教我滑雪吗？”
　　滑雪是她最擅长的事情，唐婵认真地说道：“嗯，可以的。你想学的话，等你有时间我们去雪场，我可以教你。”
　　这个问题不超过十秒钟，沈昱珩又俯身，和她平视，压着嗓子，“那想约你吃个饭成吗？”
　　他补充了一句，“前埔那家帝王蟹。”
　　唐婵的眼睛发亮，问道：“我们明天就去行吗？”
　　沈昱珩盯着她清凌凌的眸子，喉结动了一下，哑声说道：“好。”
　　夜深了，两人又看了一会儿电视，唐婵揉了揉眼睛，声音里带着倦意，“晚上一起睡吧。”
　　沈昱珩愣了一下，而后飞快地回了一声，“嗯。”
　　回答完他才偏头看向唐婵，只见她弯腰把大锤搂在怀里，柔声补充一句，“好不好？大锤，晚上妈妈抱着你一起睡。”
9.  第九章   男狐狸精
　　第九章
　　凌晨两点左右，沈昱珩在床上辗转反侧，毫无睡意，他掀开被子下床，打开床头灯，拉开边上木质的小抽屉，里面赫然躺着今天下午才刚领到的两个结婚证。
　　他轻手轻脚地将两个小红本拿出来，指骨分明的大手在上面小心翼翼地摩挲着，捧若珍宝。
　　翻开结婚证，他的目光停留在证件照上的小姑娘。
　　背景是红底，和她身上穿的白色情侣衬衫对比得很鲜明，她的长发整整齐齐地别在耳后，杏眼炯炯有神，粉唇上挂着一抹笑，淡淡的，甜甜的。
　　修长的食指点在她嘴角的梨涡上，沈昱珩轻笑了一声。
　　他起身从自己的衣服里拿出一个精致的宝石蓝色丝绒盒子，里面是一枚浅粉色的钻戒。
　　盯着手上的两样东西，沈昱珩的眸色渐深，眉宇间有一丝挫败的味道。
　　他拿着手上的东西走出房门，对面就是唐婵的卧室，卧室门紧闭，隐隐约约能听见里面大锤又粗又高的呼噜声。
　　沈昱珩倚在门框上，眉头微不可查地皱了一下，好似想到了什么，眼神不善地看了一眼放在门口鞋架上的狗绳。
　　公寓隔音不好，忽的听到里面的脚步声，沈昱珩快速将钻戒盒藏在睡衣口袋里。
　　下一秒，卧室的门被打开了。
　　唐婵手提床单被罩，苦着一张脸，表情有点蔫儿，“大锤尿床了。”
　　三个月大的小狗憋不住，在床上解决完找了一片干净的地方又倒头睡过去，睡得像条死狗，唐婵摇它的狗爪也没有任何反应。
　　她又不舍得训斥大锤，把它抱到房间里的小沙发上睡，自己起来把沾上污秽的床单被罩都换下来。
　　沈昱珩接过她手上的脏床单，见她皱着小脸说道：“下面的床垫也湿了，没法睡。”
　　把被尿湿的床单被罩装进垃圾袋里，沈昱珩推她进对面的房间，“你进去睡。”
　　“那你睡哪儿？”之前这里只有唐婵一个人偶尔回来，总共就两套用来换洗的床具。
　　沈昱珩指了指沙发说道：“凑合一晚上，明天再去买床具。”
　　北方初春的夜晚格外寒冷，刚停止供暖，唐婵晚上睡觉裹着被子都觉得鼻尖发凉。
　　她还属于不怎么怕冷的人，因为经常在雪场里所以比较耐冻，连她都觉得冷，这几天屋子里温度确实很低。
　　以前唐婵也只有回学校考试前的半个月偶尔来这里住一下，因此这里只是简单装修了一下，只有沈昱珩那间原来唐婵住的卧室里有空调，客厅根本没安装。
　　家里现在连张毯子都没有，唐婵颦眉，“客厅里太冷了。”
　　反正她每天晚上都睡不着，很快就做了决定，“要不还是我在客厅吧，复习资料。”
　　太长时间没来上课，唐婵看着现在的专业课课本很吃力，还有几个小时就天亮了，复习的话一般时间都会过得快。
　　“这么贴心啊？”沈昱珩弯唇逗她一句，而后用那双大手轻握住她的双肩，把她朝卧室的方向推，放轻声音，像是在哄孩子，“进去睡吧。”
　　他随手给她带上门，走回到沙发上，懒散地靠在一边，不知想到什么，掀起眼皮朝卧室门看了一眼，低低地笑出声。
　　狭长的桃花眼紧闭，客厅确实冷，沈昱珩并没有睡着。
　　没过几分钟，卧室门就再次被打开了，唐婵身上还穿着晚上换的粉色睡衣，步伐轻盈，走到沈昱珩面前。
　　她凑过去叫了他几声，没什么反应。
　　只能再坐近一点，唐婵扯了扯他的袖子，悄声说道：“醒醒。”
　　动静不小，沈昱珩悠悠地睁开眼睛，像是刚睡醒的样子。
　　“你进去睡。”唐婵指着卧室门口的方向说道。
　　看沈昱珩的表情就知道他接下来要说什么，唐婵低声说道：“我也进去睡。”
　　其实唐婵也非常不自在，她几乎没怎么和人一起住过，更别说一个大男人。
　　但情况比较特殊，沈昱珩在客厅里呆一晚上明天大概就要生病了。
　　唐婵这样想着，回头看一眼沈昱珩，他难得有这么严肃的表情，满脸都写着不赞同。
　　他的睡衣领口有点大，露出坚实的胸膛，表情虽然看起来有点严肃，但那双眼睛天生含情一般，透着一股子浪荡劲儿，殷红的嘴唇轻抿着，极具诱惑。
　　唐婵无动于衷地看着他这副样子，停下脚步眨了眨眼睛，像是终于想明白了什么，不可思议地说道：“你不会以为我要对你做什么吧？”
　　她觉得荒唐，而后严肃地说道：“你放心吧。”
　　又看了一眼他现在的样子，唐婵忍不住摇摇头，还叹了声气，“说实话，我比较喜欢清纯的。”
　　被逗笑了一般，沈昱珩又恢复平时那副样子，眉头微抬，“清纯是什么样的？”
　　将自己的衣领拢起来，沈昱珩又问道：“这样的？”
　　见唐婵依旧绷着小脸，他忍不住伸手轻捏了一下，俯身凑到她跟前，与她对视，摊开手说道：“怎么办？这睡衣上面已经没扣子了。”
　　唐婵看着他此时此刻的神态动作，不由地和自己小时候看过的影视剧联系起来，真的好像一只男版狐狸精。
　　她摇摇头，径直走回卧室，蜷起身子窝在里面的小沙发上，吹着空调的暖风看学习资料。
　　这就是她说的一起睡，一个在沙发，一个在床上，都能吹到暖风。
　　不等沈昱珩说出拒绝的话，唐婵就说道：“我真的想复习一会儿。”
　　大概是解剖学内容太复杂，唐婵没看多久就开始打瞌睡。
　　平时躺在床上还睡不着，现在和沈昱珩在一个屋子里，她竟然困得这么厉害。
　　手上的平板滑落在地上，唐婵靠着沙发扶手闭住眼睛。
　　均匀绵长的呼吸声传进耳朵，沈昱珩起身，放轻脚步走到沙发前。
　　唐婵双手抱臂靠在扶手上，像是有些冷了。
　　小姑娘的皮肤瓷白瓷白的，台灯的橘光映在脸上，卷翘浓密的睫毛下有一层阴影，淡淡的粉唇紧抿着，睡得正香。
　　沈昱珩半蹲在沙发旁，盯着她看得出神，他看了好一会儿才起来，弯腰笼罩在唐婵上方，定定地看着她光洁的额头。
　　确定人已经彻底睡着了，他用自己的大手悬空在她额头上方，发出低哑的气音，“喜欢清纯的啊？
　　说完后就低头在手背上啄了一下，隔着手背像是在吻她的额头，最后低声地说出两个字，“不许。”
　　*
　　唐婵第二天醒来的时候发现自己正躺在床上，难得睡了一个好觉，现在是早上八点，没耽误今天第一节九点四十五的课。
　　手机响了一下，沈昱珩发消息说先去上班了。
　　揉揉自己的眼睛，唐婵起身收拾好自己去学校上课。
　　孙雅欣早早地去给她占好了座位，经过几天连续来上课，至少班上的同学适应了，没有一开始那么疯狂。
　　唐婵坐到方雅欣旁边，看到她手上拿了两张黑色的票，问道：“这是什么啊？”
　　“鬼屋的门票。”孙雅欣把票放在两人中间，说道：“号称锦阳市最恐怖的鬼屋，公众号上宣传好几天了，我转发领了两张，送你。”
　　唐婵懵了一下，“两张都给我吗？”
　　孙雅欣挠挠头，不好意思地说道：“我这不是怕这种东西吗？就是听说挺好玩的，你可以约别的朋友去。”
　　黑色的门票上画着一个正流着血泪的骷髅头，唐婵的眸子亮了一些。
　　上完今天所有课之后去正好赶上时间，唐婵看着两张票出神，她想约人的时候才发现，在这里她只和沈昱珩熟。
　　说好了下班来接她，沈昱珩今天依旧是自己开车来的，司机没跟着。
　　唐婵把这两张票从包里拿出来，犹豫地问道：“你想去鬼屋吗？今天同学送了我两张票。”
　　她其实非常想去，因为以前没去过，从小到大，养伤的这段时间是她最空闲的一段日子，第一次有时间去玩这些。
　　“去。”沈昱珩干脆地回答道。
　　等到他们去的时候，已经快到了截止时间，大批的人从里面出来，脸色都刷白。
　　把票给检票人员验过后，沈昱珩和唐婵在等候区等待。
　　看到她的眸子放光，沈昱珩失笑道：“这么高兴啊。”
　　“嗯。”虽然觉得自己像个土包子，但唐婵还是老实地说道：“我以前没来过。”
　　沈昱珩勾唇，“待会儿要是害怕的话……”
　　说到一半，他发现唐婵根本没有在看他，眼神停留在不远处正在换装的真人NPC身上。
　　她的眼睛里只有兴奋激动，全然没有害怕的样子。
　　这时，身旁路过一对小情侣，女孩儿都吓哭了，正缩在自己男朋友怀里，一副小鸟依人的样子。
　　沈昱珩的目光落在他们身上，忽然想到什么，嘴角翘起一丝不易察觉的弧度。
　　不一会儿就轮到他们进去了，唐婵走在最前面，入眼的就是一个洒满血的白铁门，门上还挂着几个断臂残手。
　　推门进去，里面黑漆漆的，唐婵正要和沈昱珩说话，突然发现沈昱珩没跟上来。
　　她回头问道：“怎么不走？”
　　“有点怕，不敢走。”沈昱珩淡定地开口回答，而后伸出自己的手，“牵我一下。”
10.     扑进怀里
　　
　　周围黑漆漆的，唐婵看不到沈昱珩的脸，只能通过声音想象他现在的样子，她竟然从他的声音里听到一种强忍着自己害怕，假装淡定的情绪。
　　唐婵有点懊恼，来鬼屋之前她都忘记问沈昱珩害不害怕，实在是他当时答应的时候，一点也不像害怕的样子。
　　她转念一想就明白了，沈昱珩一个大男人，如果说自己害怕，他估计会觉得丢脸又伤自尊，所以当时才没和她说。
　　至于现在……大概是绷不住了吧。
　　快到鬼屋体验的关门时间，现在里面根本没什么人，很可能只有他们俩，仔细看一眼周围，气氛恐怖诡异，确实会让人不寒而栗。
　　沈昱珩一定是害怕到极点了才和她说，想到是自己把他带进来的，唐婵就愧疚的不行。
　　她返回来走到沈昱珩身边，轻言细语地说道：“要不我们还是出去吧。”
　　“没事。”沈昱珩的声音比平时小了几分，听起来很虚弱，“继续走吧。”
　　唐婵硬生生从他的声音里听出来一种快要颤抖的趋势，猜想他现在应该是吓得脸都发白了。
　　都这样了还坚持要继续往里走，真坚强啊。
　　他大概是觉得现在出去伤自尊，唐婵非常理解，她叹了口气，靠近他，伸出自己的手说道：“你拉着我，别害怕。”
　　几乎一瞬间，沈昱珩的大手就包住她的手。
　　这个速度，果然是怕极了，应该是急切地希望找到一个可以依靠的人。
　　肩负起保护他的重任，唐婵原本想握一下他的手就当作传递勇气了，但自己的手全部被他的大手掌包起来，动都没法动。
　　走进里面，有几盏灯微弱地闪着，让人能看清里面的环境。
　　格子窗上布满蜘蛛网，脚边时不时会出现一些白骨，配上诡异阴森的音效，恐怖效果拉满。
　　借着暗淡的灯光，唐婵大致能看清沈昱珩的轮廓，关切地问道：“你还好吗？”
　　沈昱珩缓慢地吐出两个字，“还、好。”
　　唐婵敏锐地听出来他说话的习惯和平时都不一样了，连那种懒洋洋的腔调也听不出，一听就是在逞强。
　　有点担心，她叹了一口气，把自己的手从他的手掌里抽出来，而后又换了一种握法和他牵住，轻声说道：“没事的，这些都是假的。”
　　看他的轮廓，似乎低下了头，唐婵也低头看过去，看见他脚边有一块白骨。
　　原来是因为这个，唐婵往旁边挪了一步，替他踢开脚边的白骨，还用自己的另一只手安慰地拍拍他的后背，“你看，不在了，你别怕。”
　　听见一声很重的呼吸声，唐婵觉得他还在害怕，她没法子，只得带着沈昱珩先离开这堆白骨。
　　再往前走，里面摆着一张行军床，隐约能看到上面还有什么东西。
　　因为沈昱珩现在状况不太好，唐婵虽然很好奇，但也犹豫着要不要过去，她担心那边有什么东西会再吓到沈昱珩。
　　把他一个人留在这里又不太可行。
　　正踌躇着，沈昱珩突然说道：“去那边看看。”
　　他的声线很稳，唐婵又理解他的意思了，一定是在假装镇定，掩饰刚才害怕到颤抖的行为不让她知道。
　　为了保护他男人的自尊心，唐婵也不点破，只得愧疚地领着他继续往前走。
　　近距离一看，行军床上躺着一具假尸体，不过做得很逼真，工具人的脸整个都凹陷下去，形若枯槁，穿着一件白色的袍子，头发像一团乱糟糟的鸟窝。
　　唐婵注意到床头的红色按钮，忍不住走上前按了一下，忽然之间，床底下发出“滋滋滋”电流的声音，紧接着，整个床都在抖动，床上那具假尸体直接弹起来，发出嚎叫。
　　耳朵被一双大手捂住，唐婵看向身侧的沈昱珩，他都要吓得往她怀里钻了。
　　刚才尸体弹起来的瞬间，她都被吓了一跳，沈昱珩估计快要吓死了。
　　连忙张开自己的双臂，唐婵做出接着他的姿势。
　　果然下一秒，沈昱珩就扑进了她怀里，近距离接触都能感觉到他身体的颤抖。
　　沈昱珩的下巴支在她肩膀上，唐婵的右手还和他牵在一起，始终没放开过，她用左手环过他的腰，拍着他的后背轻哄道：“不怕了，不怕了，我就在这儿呢。”
　　唐婵温声细语地哄了他好一会儿，就在她以为沈昱珩被吓出什么问题的时候，他终于有了反应。
　　两人离得极近，唐婵的睫毛都能扫到他的皮肤，上半身抱在一起，沈昱珩的胸膛能感觉到明显的柔软，他不着痕迹地往后退了一些，声音沙哑，“婵婵。”
　　“嗯？”唐婵还拍着他的后背给他顺气。
　　见他终于有反应了，她刚想松一口气，就摸到他身上发烫。
　　糟糕！这都吓发烧了。
　　从鬼屋里出来，唐婵的表情蔫巴巴的，心里愧疚又后悔，觉得自己今天让沈昱珩陪她来是做了一件坏事。
　　他都吓发烧了。
　　“真没发烧。”沈昱珩失笑，不知道是第几遍解释，“没事的。”
　　唐婵默默地在心里感叹了一下他脾气好，她都害得他吓成这样了，他还能笑着安慰她。
　　“不信你摸。”沈昱珩俯下身，到一个方便她摸的高度停下。
　　将信将疑地摸了摸他的额头，竟然真的凉凉的，唐婵不由地问道：“那你刚才身上怎么那么烫？”
　　不知想到了什么，沈昱珩难得没和她对视，脸上少了以往的游刃有余，含糊地说道：“吓的。”
　　*
　　趁课少的时候，除了去鬼屋，唐婵还和方雅欣出去玩了几次。
　　转眼间就到了大锤打第二针疫苗的时候。
　　周末，沈昱珩在公司加班，唐婵一个人和大锤待在家里，收拾好东西准备去宠物医院的时候她接到沈昱珩的电话。
　　沈昱珩：“在做什么？”
　　唐婵：“准备带大锤去宠物医院打疫苗。”
　　电话另一头，沈昱珩签好一份文件，抬头说道：“我和你一起去吧。”
　　唐婵已经牵着大锤出门了，说道：“你不是忙吗？我自己去就可以了。”
　　沈昱珩放下签字笔，靠在椅子靠背上，“去医院这种事，最好是爸爸妈妈一起陪着去。”
　　唐婵一只自称是大锤的妈妈，从来没想过大锤对沈昱珩的称呼。
　　仔细一想，大锤是沈昱珩抱回家的，他们俩又是法定夫妻关系，他确实应该是大锤的爸爸。
　　大锤名义上的爸爸。
　　沈昱珩的声音从听筒里传出来，“方便来公司找我吗？你还没来过吧。正好大锤的疫苗本我上回也落在这里了。”
　　宠物医院确实就在唐域旁边，而且没疫苗本不行，总得过去一趟。
　　唐婵点头答应，出门的时候还是以防万一戴上了口罩。
　　家里的司机把她和大锤送到唐域门口。
　　唐婵抬头看了一眼这栋大楼，金山开口，气势恢宏，可见其规模。
　　以前唐婵参加的比赛几乎都有唐域的赞助，对这个品牌早有耳闻，之前听队友讨论过，唐域的总部好像在北欧。
　　那沈昱珩之前应该也在那里，毕竟是创始人，只是……记得上回他说他是宜临人，宜临只是一个不发达的小镇。
　　能走到现在这一步，应当是相当不容易了。
　　唐婵忽然发现，她好像从来没了解过沈昱珩以前的事。
　　愣了一会儿神，唐婵才提步走进金山大楼门口，她戴着口罩，手里还牵着一条狗，在门口就被保安挡在门外了。
　　还以为沈昱珩和门卫打好招呼了，唐婵无奈，只得转身到一边，拨通沈昱珩的电话。
　　此时，沈昱珩正在和海外总部开视频会议。
　　看到来电显示，他示意对面的人暂停，接通电话。
　　视频会议没关闭，所有人都能听见沈总办公室里的声音。
　　只听电话对面传来一个软糯好听的女声，“沈昱珩，我进不去。”
　　紧接着，他们又听到几声幼犬的叫声，声音很大，都有些刺耳。
　　电话里的女声又出现，“大锤啊，你不能吓你爸爸，听到没有？他胆子小，会吓坏的。”
11.  第十一章   沈总的妻子
　　第十一章
　　唐域门口，唐婵牵着狗绳，一本正经地教育大锤。
　　主要是那天在鬼屋的时候，里面的假鬼嚎叫声把沈昱珩吓得钻进她怀里颤抖，唐婵印象深刻。
　　对于沈昱珩来说，这应该是一件挺丢面子的事，她倒是能理解，但今天在他公司，万一再被大锤的叫声吓得在员工面前失仪，后果挺严重的。
　　她把手机听筒往远拿了一些，悄声让大锤别吓沈昱珩。
　　而后又把手机拿近一些，紧张兮兮地说道：“你没事吧？是大锤在叫。”
　　办公室里，沈昱珩勾唇，吐出三个字，“吓到了。”
　　其实大型犬不爱叫，从被抱回来到刚才，大锤第一次叫，环境陌生让他有点恐惧。
　　唐婵俯身把大锤抱起来，摸着它的毛安抚，而后对沈昱珩说道：“大锤现在老是叫，要不我还是一个人带它去吧，你让人帮我把疫苗本送下来。”
　　“已经让李秘书下去接你了。”沈昱珩缓声说道。
　　还没挂断电话，就见李秘书从大楼里走出来，恭敬地颔首，“夫人。”
　　不太适应这个称呼，唐婵不自在地点点头，抱着大锤跟他进去。
　　金山大楼内部和外面不太一样，比较低调内敛，刚一进门就有一种压抑紧张的感觉，路过的每个人看起来都很忙。
　　她戴着口罩，在商务大楼里衣着休闲，手上还抱着一条胖乎乎的阿拉斯加，属于走到大街上都会因为奇怪被大家注意的那种。
　　但很明显，这里没有人盯着她看，都在忙各自手上的事情。
　　怪不得唐域在短短几年内就能位列世界顶尖运动品牌，员工素质就高。
　　唐婵也不想打扰别人，放轻脚步进电梯，一路上，大锤在她怀里乖乖的没有叫。
　　他们乘坐的电梯是总裁专属，直通顶层沈昱珩办公室。
　　电梯门合上的瞬间，外面员工像是炸开锅一样，撕破刚才安静严肃的气氛，交头接耳。
　　“听到了吗？刚才李秘书叫那个小姑娘夫人。”
　　“沈总的夫人？他结婚了？”
　　“之前一点消息也没有，待会儿张秘书上去送文件，到时候问问他。”
　　“那个女孩看起来挺小的吧。”
　　“戴着口罩，也不知道长什么样子。”
　　“看那打扮，我怎么觉得有点像大学生呢？”
　　……
　　快到午休时间，员工们手上的工作也完成得差不多了。公司制度严，客人来的时候他们不好摆出一副八卦的样子唐突人家，等人上去了才开始议论纷纷。
　　而此时，唐婵已经乘坐快速电梯来到沈昱珩的办公室。
　　李秘书替她推开门，里面的风格和她想象的不太一样。
　　她对沈昱珩这个人的审美品味还停留在那件藕粉色睡衣上，再加上他平时的神态动作都比较……
　　脑袋里出现了花枝招展这个词。
　　唐婵觉得自己现在像是恶意揣测别人，停止了自己的想法。
　　办公室灰黑为主，房间大，物件少，显得空旷冷肃，和沈昱珩平时给人的感觉完全不一样。
　　把她送进来后，李秘书就退出去，唐婵和大锤进来，看到沈昱珩正坐在中央的办公桌前开视频会议。
　　唐婵怕发出声音吵到他，连忙停下脚步，用嘴型说道：“我先出去。”
　　“不用。”只是开例会，听别人汇报情况，没有太重要的事，沈昱珩关掉视频，一边听他们汇报一边朝唐婵走过来。
　　快走到跟前的时候，大锤像是才看清沈昱珩是它爸爸，兴奋地叫着朝他跑过去。
　　小奶狗的叫声不小，汪汪汪好几声。
　　想到沈昱珩在鬼屋娇弱的样子，唐婵大惊失色，着急地喊出声，“大锤，你别吓他，爸爸受不得惊。”
　　平时听话憨厚的小狗今天像是讨债一般，偏要和人作对，蹭着沈昱珩的裤腿越叫越大声。
　　唐婵抬眼一看，果然沈昱珩的神色变了。
　　办公室里两人一狗，她把大锤带来，管不住它，又快把沈昱珩吓死了。
　　场面有点失控，唐婵走到沈昱珩身边，看他吓得僵直在原地就后悔。
　　她伸手拍着沈昱珩的后背，“你别怕。”
　　被大家起哄上来送文件顺便打探情况的张秘书一进门就看到这样一幕。
　　沈总把她的小妻子搂在怀里，因为身高差大，他弯下腰才能把下巴搁在她肩膀上。
　　只见沈总的妻子轻拍着他的背，一下又一下轻哄着，“别怕，都是我不好。”
　　恩爱又腻歪。
　　朝沈总妻子的方向仔细一看，隐约觉得她摘掉口罩有点眼熟，张秘书扶了扶眼镜，这才看清那张绝美的侧脸，以前只在电视上见过。
　　是唐婵！那个职业生涯前几年就统治了女子自由式滑雪的天才！
　　张秘书还没从见到唐婵的震惊里走出来，猝不及防对上沈昱珩的视线。
　　冷戾的目光吓得他浑身一激灵，他慌忙带上门退出去。
　　回到员工办公区，大家都等着张秘书带回来的最新消息。
　　“看清了吗？到底是谁啊？”
　　张秘书刚才被那个眼神吓到，喝了口水才说道：“你们绝对想不到，是唐婵。”
　　一个女员工提高嗓门，极其不可置信地问道：“你说是谁？”
　　唐域是沈昱珩在北欧创立的运动品牌，早期主要生产冬季运动项目装备。
　　也许对于大部分人来说，滑雪并不熟悉，但作为唐域的员工，却是对这一块儿再了解不过了。
　　唐域做起来以后，迅速成为各大冬季项目赞助商，其中滑雪界中的著名赛事都有唐域的赞助。
　　跟着走项目的员工也对这个领域的知名人物很熟，尤其还是他们华国本国人。
　　唐婵的大名在滑雪圈如雷贯耳，国际上的顶级品牌都向她抛过橄榄枝，想寻求合作，不过唐婵不接代言，一概拒绝，这其中就包括曾经拒绝了唐域。
　　“你说沈总的夫人是唐婵？”说话的人似是觉得荒唐，声音都变了调。
　　另一个人掰着指头算了算，“十七岁拿得冬奥冠军，三年前……”
　　后半句他有点控制不住自己的表情，“她现在才二十吧！”
　　刚才有个人说的没错，还真是个大学生。
　　努力消化完这个事实，一个员工说出了大家的想法，“沈总牛.逼，这样的人物都能娶到。”
　　其实还有一个，他们都没敢说出来，老牛吃嫩草。
　　张秘书清了清嗓子，“行了，散了吧。”
　　这时，有人忍不住说出来，“现在我们都有唐婵了，代言的事为什么还要找宋灵悦，那位难缠的很。”
　　唐域新上市一批滑雪服，结合时尚元素，正在寻找代言人。
　　而宋灵悦刚好之前在一档冰雪综艺里靠滑雪一夜爆红的娱乐圈小花，唐域自然把第一选择放在她身上。
　　一旁，李秘书走来，思忖片刻，说道：“拟个策划案。”
　　说罢他抬头看向张秘书，“你上去送还是我上去送？”
　　夫妻俩正在楼上腻歪，想到刚才沈昱珩那个眼神，张秘书又忍不住哆嗦一下，毫不犹豫地说道：“你去。”
　　半小时后，唐婵一边哄大锤不要乱叫，一边还要哄沈昱珩别害怕。
　　她一个头两个大，精疲力尽，终于把父子俩都哄好了。
　　李秘书正好拿个文件上来，他递给沈昱珩，又对唐婵说道：“夫人可以考虑一下。”
　　沈昱珩翻着策划案，眉头微抬，半晌没有发话。
　　唐婵有点好奇上面的内容，问道：“我可以看看吗？”
　　把策划案给她递过去，唐婵翻看着，听见李秘书说道：“之前您拒绝过一次……”
　　“我拒绝过唐域？”代言的事，确实有不少品牌找她，但她记得唯独唐域没有找过她。
　　目光投向沈昱珩，他定定地看向她，眸光深沉，而后忍不住揉一下她的头，移开视线，轻描淡写地说道：“是。”
　　五年前，挪国大雪飘扬，彼时沈昱珩才刚创立唐域，在行业内名不见经传。
　　他用仅剩能周转的资金全部赞助即将举办的激浪巡回赛。
　　华国十五岁的天才少女唐婵也参与本次比赛。
　　那时她逐渐攀向职业生涯的顶峰，继十二岁获得X Games（世界极限运动会）自由式滑雪坡面障碍赛银牌后又在接下来几年里斩获各大赛事的金牌，年仅十五岁就成为该项目世界积分排名第一。
　　此次激浪巡回赛自由式滑雪女子组堪比诸神争霸，几个世界冠军撞到一起，激烈程度可见一斑。
　　最终，华国选手唐婵以微弱优势战胜上届冬奥该项目的冠军希拉里达尔，获得金牌。
　　结束赛后采访后，不少品牌方都向她发出邀请。
　　当时李秘书已经在唐域就职了，他挤在一群人里向唐婵提出代言邀请。
　　唐婵像拒绝其他人一样，礼貌地说道：“抱歉。”
　　李秘书记得，当时沈总两夜未睡，倒了三个航班，赶到挪国，最后还是没赶上。
　　巡回赛结束后，沈昱珩才到挪国，他在酒店阳台点燃一支烟，声音因为感冒显得嘶哑，“她说什么？”
　　李秘书垂首，遗憾地说道：“唐小姐拒绝了。”
　　沈昱珩吐出烟圈，眸色渐沉，“知道了。”
　　“我想起来了。”唐婵的声音打断沈昱珩的思绪，只见小姑娘面露难色，嘀咕道：“早知道是你找我，我一定去。”
12.  第十二章   丈夫，老婆
　　第十二章
　　闻言，沈昱珩怔了一下，而后抬头对李秘书说道：“你先出去。”
　　等他出去，办公室里只剩下他们两个人。
　　沈昱珩虚搂着唐婵，带她来到自己办公桌旁，让她坐在自己的椅子上。
　　他倚在桌沿旁，俯身凑近唐婵，浅棕的眸子凝着认真，重复她刚才的话，反问道：“如果是我，你一定来？”
　　“嗯。”唐婵毫不犹豫地点头。
　　他们已经是很熟的关系，虽然没说出来，但唐婵心里清楚，绝大多数时候都是沈昱珩在帮她解决麻烦。
　　她只做了和他结婚应付他家里人这一件事，别的好像并没有帮上他什么。
　　如果现在沈昱珩有什么需要她帮忙的，她肯定不会推辞。
　　虽然她之前从没接过广告代言，也不习惯在镜头前，但这些都不算什么。
　　她看到秘书递过来的策划案，上面写着想要她为唐域代言。
　　要是换作以前，她肯定没什么顾虑，只是现在……她的影响力肯定不如原来。
　　她在世锦赛那次失误让许多圈子里的专业人士匪夷所思，认为那次的失误对于她来说几乎不可能，不少体育评论员也在社交软件上发布过对那场比赛的看法。
　　她因伤退赛，没做任何说明就缺席了接下来所有的比赛。
　　那是继三年前冬奥之后她最受关注的一段时间。
　　她在网上看过许多骂她的帖子，骂什么的都有。
　　虽然这些谩骂声也会影响到她的情绪，但这不是主要的。
　　住院那段时间，她整夜整夜地做噩梦，脑袋里全是二叔电话里那句“婵婵，你爸没了”。
　　在大跳台空翻飞跃，她头一回没有感受到那种自由、像要飞起来的感觉，取而代之的是跃起来的迷茫、无措以及深深的恐惧。
　　复健到现在，她其实已经可以去雪场试一下，但她迟迟没有去。
　　曾经滑雪对于她来说是像吃饭、喝水一样自然的事情，现在却已经有段时间没去了。
　　唐婵从没想过就这样放弃，她现在是不知道该怎么面对。
　　想到这里，唐婵心里忽的一空，像是狠狠地被剜了一下。
　　她不是会掩饰自己情绪的人，不由自主地垂下头，有点低落，“但目前我可能没办法代言了。大家现在不太待见我。”
　　“唐婵。”他们熟悉之后，沈昱珩很少喊她的大名，一般都是叫婵婵，或者故意使坏叫宝宝，突然听见他这么叫，唐婵下意识抬头，表情有点懵，“啊？”
　　紧接着，光洁的额头就挨了一下。
　　沈昱珩轻轻弹她一下，似乎靠她更近，“谁不待见你？”
　　想起晚上那些骂声，唐婵低头，小声说道：“挺多人的，他们说我假受伤故意弃赛。”
　　她像是在为自己辩解，语气都有些委屈，“我不是故意的。”
　　“我待见你不就行了？”沈昱珩的声音低沉又有磁性。
　　知道沈昱珩在安慰她，唐婵配合地点点头。
　　刚一抬眼，就见他弯腰挨得更近，彼此之间的鼻尖都快要碰到，“我问你，是不是和你关系亲近的人的看法才是最重要的？”
　　唐婵点头，用鼻音“嗯”了一声。
　　“那——”沈昱珩回眸，棕色瞳仁里闪着潋滟的光，“谁和你亲近？”
　　唐婵老实地回答：“妈妈爸爸、教练……”
　　没等她数完，沈昱珩就打断，淡淡地补了一句，“法律意义上的亲近也算亲近。”
　　他毫不掩饰自己的目的，直白地说道：“比如夫妻关系。”
　　“婵婵。”沈昱珩和她对视，“我是你的谁？法律意义上。”
　　唐婵也盯着他看，半晌，吐出两个字，“丈夫。”
　　被这么一打岔，唐婵的情绪好了不少，注意力又集中在别的地方。
　　沈昱珩听到满意的答案，正要直起身子。
　　这时，唐婵突然拉了一下他的领带，把他拽得又俯身离她近一些，灵动的杏眼直勾勾地看向他的领口，“可是丈夫——”
　　她的称呼和动作让沈昱珩怔住。
　　“你领口又不对称了。”唐婵无奈地说道。
　　知道沈昱珩不介意她帮忙整理，唐婵看着难受得不行，直接上手给他把领口整理对称。
　　她真的很纳闷，明明刚进办公室的时候，沈昱珩那么严肃正经，衣服穿得整整齐齐。
　　怎么外人一走，办公室只剩他们俩的时候，沈昱珩第一件事就是把领带扯松。
　　还有在家里的时候也这样，因为领口太松，老弄得不对称，她每次看着都难受极了。
　　唐婵决定趁现在好好和他谈谈这件事。
　　沈昱珩还愣在原地。
　　“沈昱珩，沈昱珩。”唐婵叫了他两声都没理。
　　两人距离极近，脸都快贴上了，唐婵身子前倾，用额头轻撞一下他的下巴，“你理理我。”
　　沈昱珩这才回过神，笑了一声。
　　唐婵第一次见他这么傻的表情，有点像傻笑。
　　“怎么了？”沈昱珩又忍不住轻捏一下她的脸。
　　“我认真和你说。”唐婵拍开他的手，一脸严肃地问道：“你是不是特别喜欢穿领口大的衣服？”
　　受她的影响，沈昱珩脸上的神情好像也认真起来，一个字一个字地说道：“特、别、喜、欢。”
　　领口大的衣服就容易不对称，但她又不能剥夺别人的爱好，他的回答竟然堵住了她接下来的所有话。
　　“你喜欢我穿什么样的？”沈昱珩的桃花眼里含着笑，单手撑在办公桌上，姿势懒散。
　　唐婵毫不犹豫地回答道：“我喜欢你穿清纯一点。”
　　想了想，她又补充道：“最好扣子能系到脖子那里，完全对称。”
　　“这样啊。”沈昱珩拖腔配合道：“行。”
　　说着，他伸手扣住自己最上面的两颗扣子，而后又低头问道：“我这么听话，你是不是也能答应我一件事。”
　　“嗯，你说。”唐婵一副做好准备帮他忙的样子。
　　忍不住笑了一声，沈昱珩的唇瓣凑近她耳边，压低声音说道：“公司里有我家人派来的人，我们得装作很恩爱的样子，让他们放心。”
　　唐婵一下子就站起来，惊呼道：“你怎么不早说？”
　　“现在也不晚。”沈昱珩看起来倒是一点也不紧张。
　　“可我不太会演。”唐婵紧张兮兮地说道。
　　沈昱珩替她妈妈转院，又帮忙稳住她二叔，帮她这么多，她就帮沈昱珩这一件事，不想搞砸。
　　沈昱珩语调轻松，“就像正常谈恋爱的样子。”
　　正常谈恋爱是什么样子，她怎么知道？
　　唐婵记得那天晚上沈昱珩问过她这件事的，不由地抱怨道：“你明知道我没谈过。”
　　“啧。”沈昱珩勾唇，“我教你。”
　　他牵起唐婵的手，修长的手指一点点插.进她的指缝，与她十指相扣。
　　做完这些，唐婵疑惑道：“就这么简单？”
　　沈昱珩又嘱咐道：“还要控制你的表情。”
　　唐婵仰头问他，“表情应该是什么样的？”
　　像是在仔细思索，沈昱珩敛起那副懒洋洋的神情，双眼皮内勾外翘，褐色的眼眸里映着唐婵的样子，薄唇微启，“你就想象我们第一次见面的时候——”
　　他顿了一下，说道：“你看见你老婆那样。”
　　唐婵迷懵地看着他，又听到他低哑的声音，“好不好？”
13.  第十三章   心跳漏了半拍
　　第十三章
　　深夜，万家灯火熄灭，沈昱珩床头的小夜灯却是开着的。
　　唐婵的这套房子位于新阳小区，户型小，沈昱珩长手长脚的，住在这个房间里显得有些憋屈。
　　但这是唐婵以前住过的房间，沈昱珩搬进来的时候只简单带了几样衣物，屋子里大多东西还是唐婵的。
　　比如床头这盏玲珑的小夜灯，是小姑娘喜欢的样式。
　　借着橘黄的灯光，沈昱珩垂眸看自己的手，自嘲地扯了扯嘴角，牵一下手他就一晚上睡不着。
　　小姑娘看着紧张，实际演得到不错，照他说的样子，认认真真地做得分毫不差。
　　她的手又绵又软，小小的，他一只手就能全部包起来。
　　还有她那副欢喜的样子，杏眼弯弯，亮得仿佛真的和喜欢的人在一起，淡粉的嘴唇始终上扬。
　　沈昱珩心跳漏了半拍，只看了一眼就移开视线，没人注意到他的耳尖红透了，连宽大的手掌都渗出了汗。
　　不知道小姑娘发现没有。
　　沈昱珩把自己今天牵过她的手放在橘灯下，想象着当时的感觉，勾起红唇，从枕边取出一个老旧到褪色的粉色发圈套在这只手腕上。
　　毫无睡意，沈昱珩起身拿出一盒烟，朝阳台的方向走去。
　　刚从卧室出来，他就看到唐婵也从对面出来。
　　“怎么还不睡？”沈昱珩不着痕迹地把烟藏在睡衣口袋里。
　　明显是没想到他也没睡，唐婵愣了一下，说道：“我出来喝点凉水。”
　　两人都睡不着觉，索性就一起坐在沙发上。
　　深更半夜，一时无言。
　　在唐婵看来，沈昱珩属于比较健谈的，跟他呆在一块儿的时候很少会出现这种相顾无言的情形，气氛一般都挺轻松的。
　　但今天晚上沈昱珩似乎特别正经，她悄悄瞄了一眼他领口的扣子，连睡衣都好好穿了。
　　视线下移，唐婵不经意间看到他手腕上的发圈，觉得眼熟，是她前几天不小心在他手机屏幕上看到的发圈。
　　这个发圈样式独特，符合唐婵的审美，只不过看起来已经好几年了，都有些褪色。
　　沈昱珩大概只是单纯地喜欢粉色，唐婵也没多想。
　　她就是觉得这个发圈挺适合沈昱珩的，他平时应该喜欢比较鲜艳的东西。虽然一个大男人喜欢这种东西有点奇怪，但沈昱珩似乎都能驾驭，毫不违和。
　　每次交流的时候，唐婵习惯于由沈昱珩主导，他问一句，她答一句。
　　等了好半天沈昱珩也没说话，她的视线又正好落在他的手掌上，想起今天上午的事情，不由地脸红。
　　似是注意到她脸上的变化，沈昱珩侧头问了一句，“在想什么？”
　　“今天上午”，唐婵红着脸说道：“牵手的时候——”
　　她断在这里，没想好接下来该怎么说。
　　沈昱珩轻笑一声，往她这边挪了挪，离得近一些，他侧过身子，单手撑着旁边的茶几与她对视。
　　身体一动，他的领口也跟着歪了，露出性感的锁骨，双眸潋滟，尾音上扬，“害羞了？”
　　唐婵的脸又红了几分，小幅度地点点头，“嗯。”
　　轻笑一声，沈昱珩嘴角上翘，好心情显露无疑，他正想伸手揉揉她的脑袋，顺便再多教她些什么。
　　唐婵已经揪住他的领子，帮他整理对称，杏眼耷拉下来，“我今天太紧张了，好像手心冒汗了。”
　　沈昱珩的动作顿住，唐婵继续，脸上带着歉意，“我记得汗还挺多，是不是沾你手上了？”
　　得意的笑容凝固在脸上，沈昱珩不死心地问道：“你就是因为这个害羞？”
　　“嗯。”唐婵因为太过不好意思，始终低着头不敢看他，这会儿才抬头偷看他一眼，小声说道：“你别嫌我脏，我……我平时手心不冒汗，今天上午我也不知道怎么了。”
　　“不嫌你。”沈昱珩表情似有无奈，而后又突然严肃起来，“但是不能每次都这么紧张，万一露馅了……”
　　随着他的语调起伏唐婵的心也跟着提起来，紧张地问道：“露馅了这么办？”
　　“后果很严重。”沈昱珩难得这么一本正经，和他在办公室里谈正事一样，一本正经地说道：“所以以后还得找机会多练练。”
　　一个回眸，他又变回平常那种懒洋洋的样子，身子前倾，问道：“多练习一下，可以吗？”
　　唐婵一脸郑重，极其配合：“好，我努力。”
　　*
　　唐婵回归学校有一段时间了，虽然在路上大家见她还是新奇地想要签名合照，但比起最开始那种狂热已经好多了，锦大的学生们已经习惯了每天能见到唐婵。
　　她第一个认识的同班同学就是孙雅欣，这些日子也越来越熟悉，两人性格合得来，唐婵在学校的大部分时间也是跟她待在一起。
　　周三满课，午休只有两个小时，时间短，唐婵和孙雅欣只能就近在学校食堂吃午饭。
　　食堂人多，唐婵戴上口罩才进去。中午饭点，食堂人满为患，幸运的是她们正好抢到了一个没人注意的角落。
　　前面的电视上正播着一条化妆品广告。
　　“诶，这不是宋灵悦吗？”孙雅欣注意到广告代言人，指给唐婵看。
　　现在处于复健阶段，唐婵不是很忙，但她习惯了以前那种单调的生活，没什么娱乐喜好，不看电视综艺，都不怎么认识明星。
　　她抬头看了一眼电视里的漂亮女孩，问道：“那是谁？”
　　孙雅欣这段时间也对唐婵的性格了解得差不多，笑了一下，说道：“宝贝儿，你是真的什么综艺也不看。”
　　她解释道：“不是快冬奥了吗？香蕉卫视出了一档冰雪竞技综艺，请明星去参加，当然跟你们这些专业的没法比，就是娱乐一下，宋灵悦在这个综艺上靠一张滑雪动图火了。”
　　“嗯。”唐婵对娱乐圈的事情不太感兴趣，不过听方雅欣的描述突然想起那天在沈昱珩办公室听过这个名字，又补充道：“我好像知道。”
　　方雅欣喝了一口奶茶说道：“本来我也不怎么关注她，就是最近听说她要代言唐域我才了解了一下。”
　　上次在那家米粉小吃店方雅欣就说过，她是唐域的品牌粉。
　　她压低声音对唐婵说道：“我们那个论坛有人涛过，听说宋灵悦背后的人是沈总。不然才刚出道不久，原来连十八线都算不上，哪来那么好的资源？”
　　唐婵发现孙雅欣说话总是能用现在网上最流行的用语，像她这种不怎么上网冲浪的人就听不懂。
　　尤其她对娱乐圈几乎一无所知，更不明白了，问道：“什么叫背后的人？”
　　方雅欣耐心地解释道：“就是金主，花钱捧她的。”
　　听她这么一说，唐婵更糊涂了，不太明白沈昱珩为什么要捧女明星，大概是他们商人之间的交易。
　　实在是对这方面没有兴趣，唐婵也没打算继续问下去。
　　但孙雅欣似乎看出了她没明白，又解释道：“就是……他们俩是那种关系。”
　　她看着唐婵这张不食人间烟火的脸蛋，也说不出太露.骨的话，只是含糊道：“他们应该好上了。”
　　听见这句话，唐婵猛得抬起头，沈昱珩怎么没和她说过。
　　随即，唐婵冷静下来，代言是最近的事，那就算他们好上了，也是最近的事，沈昱珩应该还没来得及和她说。
　　唐婵现在的心情有点复杂，甚至有些不知所措，不知道该怎么解决这件事。
　　逐渐稳定的、步入正轨的新生活又被打乱，和上回爸爸去世、她负伤一样，唐婵的第一反应是慌乱。
　　下午第一节课是体育课，唐婵选课的时候在比赛，没参与，直接被调剂到散打课，因为她情况特殊，允许在旁边休息，但也需要到课上签到，保证考勤。
　　方雅欣和她的体育课不一样，唐婵下午一个人前往武术馆。
　　因为沈昱珩的事，唐婵中午回公寓都没睡着午觉，她想了很久也没想明白该这么办。
　　每天晚上习惯性失眠，唐婵一般只有中午能休息一会儿，今天没睡着，她明显没什么精神，垂着脑袋往武术馆的方向走。
　　走到一半，她就接到沈昱珩的电话。
　　她第一反应就是接通电话直接问问他，但又觉得这么重要的事还是当面谈比较好，最后还是憋着什么都没说。
　　沈昱珩的声音顺着电流传过来，“中午吃了什么？”
　　唐婵：“在食堂随便吃了一点。”
　　“下午第一节体育课，你在武术馆？”沈昱珩看了一眼她的课表而后问道。
　　唐婵神色蔫蔫，“嗯。”
　　“中午没吃好不高兴？”沈昱珩轻笑一声，“还有半小时上课，给你带了大闸蟹。”
　　唐婵听见空气里和电话里两重声音
　　“婵婵，转身。”
　　停住脚步，唐婵扭头，果然看见沈昱珩含笑提着包装袋站在他身后。
　　不远处，还有他们体育老师。
　　唐婵眼疾手快地拉着他躲进旁边的器材室，“嘘——你怎么来了？”
　　他的表情温和，一如从前，没任何异样，“给你送饭。”
　　器材室没开灯，黑漆漆的，沈昱珩靠在门后，唐婵站在他身前。
　　她有点憋闷，心里的事藏不住，“沈昱珩。”
　　沈昱珩抬眉，“嗯？”
　　唐婵认真地问道：“你是不是当了别人的金主？”
14.  第十四章   抛媚眼
　　第十四章
　　她的语气闷闷的，明显不太高兴。
　　虽然他们本来就是联姻，而且外界也不知道，又不是真正的夫妻，就算沈昱珩突然喜欢上别的女孩也很正常，唐婵可以接受，但发生这种事，他没有马上告诉她，她觉得非常不舒服，有种被蒙在鼓里的感觉。
　　偏偏现在沈昱珩还不吭声，不否认不反驳，像是默认一样。
　　他要是亮亮堂堂地直接和她说出来，说他有喜欢的女孩，唐婵肯定能理解，再办一下离婚手续，就当这个忙帮完了，以后还是不错的朋友。
　　可他这样一声不吭，就像是在骗人，唐婵心里特别难受。
　　器材室没开灯，唐婵看不清他的表情。视觉上看不见，听觉就变得特别灵敏。
　　她听见沈昱珩的一个气音，听起来像是低笑。
　　唐婵心里有点恼，忍着气问道：“是不是？”
　　“生气了？”熟悉的磁性嗓音在耳畔响起，吊儿郎当的。
　　唐婵都能想象到他现在模样，浪.荡又不正经，领口肯定也是微微敞开的。
　　她皱起秀气的眉头，腮帮子都鼓起来，忍不住伸手捶他的胸膛，声音里带着恼意，“我在生气，你不许笑！”
　　和平相处一个月，唐婵觉得他们就要开始吵第一次架了，在这之前，她还从来没和谁吵过架。
　　但这件事非常严重，沈昱珩又是那个态度，唐婵觉得不吵都不行。
　　心里准备了一大堆说辞，唐婵的气势都蓄起来了。
　　“婵婵，你是不是忘了什么？”这时，沈昱珩的声音传过来。
　　唐婵懵了一下，“什么？”
　　沈昱珩的声音弱下来，“我怕黑啊。”
　　唐婵眨了眨眼睛，这才想起来那天在鬼屋的情形，忘了生气，忙问道：“你没事吧？”
　　“过来。”沈昱珩有气无力地说道：“腿软。扶我一下。”
　　唐婵担心他，赶紧过去扶住他，他几乎把全身的重量都压在她身上。
　　虽然沈昱珩比较娇弱，怕黑怕血又怕鬼，还喜欢粉色，但他毕竟是一个一米八七的大男人，唐婵比她低一头还多，就算她平时经常锻炼，体力不错，现在也有点儿扶不动。
　　唐婵下意识地用肩背的力量支撑他，像是整个人都钻进他怀里。
　　面对面把他扶好，沈昱珩的胳膊环住她，总算把他扶稳了。
　　感觉还挺见效，唐婵抱着他的瞬间，沈昱珩好似一下子恢复力气，压在她身上的重量也消失了。
　　沈昱珩的大手覆在她后脑勺上，轻轻揉了一下柔顺乌黑的头发，微微颔首，薄唇凑近她耳边，“别气，假的。”
　　他的声音也不虚弱了，唐婵一方面觉得他恢复的这么快很神奇，一方面又有些窘迫。
　　怎么现在才说，她刚刚都发完一通脾气了，她其实平时没和谁发过脾气，还捶了他一下，虽然没真的用力。
　　唐婵懊恼地低下头，额头不可避免地碰到沈昱珩的胸膛。
　　“宝宝。”沈昱珩压低声音，慵懒的声音故意拖长。
　　每回一叫她这个小名，唐婵就有点炸毛。
　　这会儿她有点恼羞成怒，正要发作，就听他继续说道：“你好凶。”
　　说完，他的唇瓣就离开。
　　唐婵的耳朵都要烧起来了，支吾道：“我不是故意凶你，你别怕。”
　　沈昱珩没作声，唐婵道歉，“对不起。”
　　顿了一下，她又说道：“你下次早点说，尤其是遇见喜欢的姑娘，你要早和我说，这样才有时间商量。”
　　“我不是不讲道理的人，你提前和我说了，我就不会生气。”
　　沈昱珩压低声线，又凑过来，“刚才都被你吓得发抖了。”
　　唐婵觉得他有点像个瓷娃娃，一碰就吓着，但还是轻拍他的后背，安慰道：“别怕，我以后不凶你了。”
　　“万一又凶了怎么办？”沈昱珩接着她的话问道。
　　唐婵真诚地说道：“你想怎么样都可以。”
　　沈昱珩笑了一下，听起来似乎是不怕了，“好。”
　　他又说道：“遇见喜欢的女孩儿要提前跟你说？”
　　唐婵点头。
　　“那我好几年前就遇到了。”沈昱珩语气坦然。
　　倒是唐婵愣了一下，好多年前都遇到了，但现在沈昱珩在家里催的情况下，连结婚对象都找不到，那就说明没能和那个女孩在一起。
　　估计是件伤心事，又涉及他的隐私，唐婵怕他难过也就没问下去。
　　解决这个矛盾，估摸着时间，也差不多快上课了。
　　唐婵说道：“大闸蟹来不及吃了，要不你先去上班，晚上拿回家热一下还能吃。”
　　“下午不去上班。”沈昱珩轻描淡写地说道：“待会儿在锦大有个讲座。”
　　唐婵点头，“嗯，那你去吧，我也去上课了。”
　　沈昱珩轻握住她的手腕，“我记得讲座的时间你没课，要来听吗？”
　　金融系的讲座，唐婵完全不懂，她回答道：“不了，我不太懂那些。”
　　两人分开，唐婵在武术馆上完体育课，就和孙雅欣一起去上下一节专业课。
　　快下课的时候，老师要讲的基本也讲完了，开始水时间。
　　孙雅欣趁机和唐婵聊天，“宝贝儿，我托金融系高中和我同校的同学抢到两张他们系讲座的票。”
　　大概就是沈昱珩那会儿和他说的讲座，唐婵扭头问道：“你要去吗？”
　　孙雅欣弯唇，“嗯，唐域总裁亲自来，我早想看看他现实中长什么样了。你陪我去可以吗？”
　　“人太多了。”唐婵有些为难，她的同班同学是比较习惯她的存在，但其他学院不经常见她的同学见她还是比较激动。
　　讲座在知行报告厅，锦大最大的报告厅，说明人非常多，万一她去造成混乱就麻烦了。
　　孙雅欣磨她，拿出两张票说道：“你看，大家都是按座位坐的，放心，最后一排的最边上，没人注意到的。”
　　她都这样说了，唐婵只得答应下来。
　　知行报考厅门口挂着宣传海报，上面是一张沈昱珩接受财经杂志采访的照片。
　　唐婵随意瞟了一眼照片，她觉得这张照片可能没拍好，沈昱珩真人要比这个好看。
　　尽量降低存在感，唐婵和孙雅欣来到自己的座位。
　　这里不只有金融系的同学，各个专业的人聚集，女生巨多，她们的情绪似乎特别高涨，一直在旁边叽叽喳喳。
　　唐婵听进耳朵。
　　“天呐，沈总才二十六岁！”
　　唐域是是国际知名运动品牌，运营一家这样的公司，谁都想不到他才二十六岁。
　　“那不是比我大不了几岁？而且好帅啊！”
　　“所以他是单身吗？”
　　“不是和宋灵悦传过绯闻吗？”
　　“我看到他手上没带婚戒，反正没结婚就是单身。”
　　……
　　大家你一句我一句，总之话题都绕不开这些，唐婵觉得她们来听这个讲座并不是真的想听沈昱珩讲的内容的。
　　他还挺受女孩子欢迎的。
　　唐婵莫名想到刚才自己凶沈昱珩的画面，没来由一阵心虚。
　　等了几分钟，在众人热烈的掌声中，今天的主角登场了。
　　唐婵平常和他距离近，还是第一次远远地注视他。
　　他还穿着中午那身西装。
　　习惯性地观察他的领口对不对称，唐婵从头到尾打量他，发现他穿得非常整齐，衣服也是对称的。
　　只是胸口的地方有一点点不易察觉地褶皱，陷下去一块儿。
　　平时老给他整理衣服，再加上唐婵有强迫症，现在竟然有一种想上去给他把那处抚平的冲动。
　　唐婵盯着那处看，联想刚才的事情，这才想到，这里好像是她刚才捶他那一下的地方。
　　想到这里，唐婵不好意思地脸红起来。再一抬头，正对上沈昱珩的视线。
　　他的一双桃花眼潋滟生光，眸子微微一动，竟直勾勾地朝她的方向看过来。
　　唐婵一惊，报告厅两千号人，在这么多人面前，沈昱珩竟然这么明目张胆地朝她抛媚眼。
15.  第十五章   离婚（含入V公告）
　　唐婵只是看了一眼就迅速低下头不敢再看，并且在整场讲座的过程中全程低头。
　　终于熬到讲座结束，唐婵还没来得及松一口气，就看到手机屏幕亮起来，是沈昱珩发来的消息。
　　【在东南门等你。】
　　唐婵关上手机，和身旁的孙雅欣打了声招呼就朝校门口的方向走去。
　　每回接她的时候，沈昱珩都是自己开车，不用司机来。
　　唐婵小跑着过来，打开车门上去。
　　“腿好了吗？”沈昱珩的视线落在她的右膝上。
　　世锦赛的时候唐婵看起来摔得严重，全身上下骨折了好几处，实际上已经非常幸运，虽然伤多，但都没有特别致命的大伤。
　　其中最有隐患的就是十字韧带撕裂，她以前就伤过几次，这回虽然是轻微撕裂，但也缓了三个月。
　　按照钟子明制定的计划，唐婵复健得很理想，右膝不适的感觉也很少出现。
　　伤势好转就该归队了。
　　唐婵愣神，好一会儿才点头回复道：“是好了不少。”
　　说完，她低下头，心里一空，胸口涌上一种慌乱的感觉。
　　“婵婵。”沈昱珩侧头叫了她一声，“不是说不来讲座吗？”
　　话题一下子被转移，唐婵回过神，说道：“我陪同学去的。”
　　说起这件事，唐婵心有余悸，不由地提醒他一句，“刚才你怎么用那种眼神看人？”
　　沈昱珩一只手搭在方向盘上，好整以暇地看着她，“那种眼神是哪种眼神？”
　　他刚才那样简直属于媚眼如丝，那种眼神是个极其放.荡的媚眼，唐婵知道沈昱珩肯定又是在逗她，但也不好意思说出伤人的话，她抿了抿唇，低声说道：“总之你收敛一点。”
　　唐婵一直低着头没看他，半晌没等到他的回复，不由地也侧头朝他的方向看过去。
　　只见沈昱珩垂着鸦羽似的眼睫毛，神色不变，周身气压很低，看起来有些落寞，低声说道：“你不想看我啊。”
　　忘记他像个瓷娃娃，一不小心又惹他伤心。
　　“不是。”唐婵连忙哄道：“我想的。”
　　她从来没不想看到沈昱珩，甚至这段时间里，沈昱珩是和她相处最多也是最熟悉的人。
　　哄了一句，沈昱珩总算抬起头，情绪似有回转，眉头微抬，“想什么？”
　　“想看到你。”生怕他又伤心难过，唐婵急忙接着他的话，而后解释道：“其实别人发现也没什么，我主要是怕我妈妈知道。”
　　唐婵看了一眼沈昱珩，而后扭头看向远处，陷入回忆，第一次和他说受伤那次的事情，“世锦赛我出事那天，我爸爸也去世了，妈妈看完我的比赛就晕过去了，我们俩是一起进的医院。”
　　手指不由地蜷起来，唐婵继续说道：“后来我二叔切断联系，不让我见她，所以我才拜托你帮我妈妈转院。”
　　转院之后，唐婵妈妈倒是一直保持和她每天联系，但一直推脱不让唐婵去看她，妈妈在家里向来说一不二，唐婵也习惯听她的。
　　唐婵常年在外比赛，和家人聚少离多，但妈妈住院她还是有些提心吊胆，好在每天都视频联系，又有沈昱珩请的医生，她放心不少。
　　“我妈妈脾气不好”，唐婵继续说道：“我怕她知道了情绪不稳病情又严重了。”
　　沈昱珩俯身，温声说道：“好，先帮你瞒着。”
　　总算说开了，唐婵身体放松，朝后一靠，感受到后面有什么东西硌到她后背，扭头一看，这才发现身后有一个精致的包装袋。
　　她正要抬头问沈昱珩，就见他含笑说道：“打开看看。”
　　唐婵打开袋子，里面是一个宝石蓝的丝绒盒，装着两枚粉色的钻戒。
　　沈昱珩不似刚才那样慵懒，后背挺直，“戴上试试，试完和你说件事。”
　　一看就是婚戒，而且价值不菲，他们结婚就是走个形式，其实不需要戴这个，而且……唐婵莫名想到那天晚上沈昱珩手腕上的发圈，大概是他之前那次说的喜欢的姑娘的东西。
　　唐婵觉得这枚钻戒不应该是她来戴。
　　沈昱珩的手机像是知道她的想法一样，手机里进来一条通知消息，屏保亮起来，正是那张粉色发圈的照片。
　　指了指屏保上的照片，唐婵犹豫一下，还是说道：“嗯……这个不是应该留着以后给她戴吗？”
　　沈昱珩若无其事地熄灭手机屏幕，正色道：“不戴婚戒，我家那边可能会发现，万一露馅了，后果……”
　　“你说得对。”沈昱珩刚答应帮她满妈妈，现在反过来轮到她帮他，唐婵自然是想着配合，其他顾虑都暂且抛到脑后。
　　说着，她就要自己戴上那枚女款戒指。
　　手腕被轻轻压住，沈昱珩接过戒指，小心翼翼地帮她戴在无名指上，“我帮你。”
　　做完这些，他又伸出自己的手，唐婵会意，虽然觉得哪里不对劲，但也没多想，还是给他戴上。
　　他的手指修长、指骨分明，手背的皮肤白皙，很衬戒指。
　　看着手上这枚钻戒，沈昱珩勾唇，而后说道：“明天我回北欧有点事情，大概去一周。”
　　唐婵点头，“嗯。”
　　“我不在的时候”，沈昱珩顿了一下，凑到唐婵耳边，像是嘱咐极为重要的事情一般说道：“戴好戒指，让别人知道，你已婚，尤其是别的男……”
　　唐婵疑惑地看向他，只见他低咳一声，说道：“我是说，我家人。”
　　*
　　唐婵和沈昱珩相处不到一个月，但已经习惯有这么一个人的存在，沈昱珩刚离开一天，她和大锤待在家里还觉得有少了点什么。
　　这天，唐婵跟着康复师做完复健，又去医院复查了一下，结果显示恢复得非常好。
　　回到家里，她抱着大锤盯着自己的右膝看了一会儿，而后闭住眼睛。
　　久违的滑雪。
　　她回想起跃起来时冰雪飘扬，自由畅快，就像是飞起来一样。紧接着，她在空中睁开眼睛，朝下看去，竟是一个黑暗的悬崖，底下有张血盆大口，像是要把人吃掉一样。
　　心脏骤停一瞬，唐婵猛得睁开眼睛，光洁的额头上都渗出了冷汗。
　　她呼吸急促，喘了几下，端起桌上的凉水喝下去才平静一些。
　　下意识地逃避，唐婵自我保护式地屏蔽掉刚才那些画面。
　　身体已经恢复到可以回去试训的程度，唐婵害怕被刚才的画面魇住，拿起手机就给杨采薇发消息。
　　她编辑好消息准备发送。
　　这时，手机上方的微博弹出最新消息。
　　本来唐婵是从来不看娱乐新闻的，但上面“沈昱珩”三个字让她不由地点开。
　　#唐域总裁沈昱珩与新晋小花宋灵悦同游北欧，戴同款发圈，疑似恋情曝光#
　　这个消息在热搜词条的第一位，唐婵愣了一下，点开下面狗仔爆料出来的照片。
　　虽然没有同框，但两人出现在同一建筑物下，手腕的粉色发圈拍得很清晰。
　　别人不知道，但唐婵见过这个发圈的样子，他们两人戴着的确实是一样的。
　　出神之间，唐婵刚好接到沈昱珩的消息，“睡了吗？婵婵，有件事情要和你说。没睡的话给我回个电话。”
　　和这条新闻联系起来，唐婵大概知道他要说什么了。
　　沈昱珩不是那种人品差的人，他向来是说到做到。他们之前说好的，他要是遇到喜欢的女孩要提前和她说，一起商量着办手续。
　　联想到那个粉色发圈，照片上的那个漂亮女孩儿大概就是发圈的主人。
　　不知道是因为事情太突然还是因为她刚才闭眼看到的那个可怕的画面影响到了她的情绪，唐婵现在的心情不太好。
　　这件事情还没想清楚，唐婵就又接到一个电话，“妈妈。”
　　“婵婵。”电话里的声音不似往日明媚泼辣，只有浓浓的疲惫感，“来趟医院吧。”
　　之前唐婵想去看她的时候，唐妈坚决阻止，这回却突然准许她过去。
　　唐婵来不及多想，穿好衣服就往医院赶。
　　沈昱珩把唐妈转移到一家私人医院，专人陪护，她们每天视频，她的气色逐渐好转，唐婵也就没那么担心。
　　然而这次，妈妈主动让她过去，一路上，唐婵都不安极了。
　　到达病房，唐婵推门进去，唐妈没有以往那么凌厉，今天看起来比昨天视频上看到的虚弱不只半点，眼眶红红的，一看就是刚才哭过。
　　唐婵走近病床，叫了一声，“妈妈……”
　　“唐琳刚来过了。”唐妈闭了闭眼，语气就像平常训斥她那样，“唐婵，我问你……”
　　睁开眼的瞬间，她的眼泪就流出来，声音带着哭腔，“你和别人联姻了？”
　　她向来要强，给人的感觉是干练不好惹，眼下却连嘴唇都在颤抖，“为了我？”
　　唐婵低头，不知所措地攥紧双手，“妈妈，我——”
　　女儿不会撒谎，一看她这副样子唐妈就什么都明白了。
　　“现在就和他说。”唐妈哽咽道：“离婚。”
　　“婵婵，妈妈不需要你为我这样。”看着眼前从小捧在掌心的女儿，唐妈现在是真的心碎了。
　　情绪波动过大，唐妈剧烈地咳嗽起来。
　　从来没见过妈妈这个样子，唐婵的心脏像是被捅了一下，眼眶发热。
　　突如其来的事情在今晚一连串地向她砸过来，打破了所有的平静。
　　唐婵强迫自己冷静下来，一件一件地理顺，左右沈昱珩让她回电话也是要和她说离婚这件事的，其实和妈妈的要求并不冲突。
　　沈昱珩和喜欢的女孩在一起，也就不用她帮忙满家里人。而她也能安抚妈妈。本身就是形式上的结婚，其实总要走到这一步。
　　可能是最近习惯和他待在一起，想到要离婚，唐婵心里竟有点不舒服的感觉，莫名难过，但她转念一想，不离婚妨碍沈昱珩和喜欢的女孩在一起就太自私了。
　　现在妈妈状况不太好，唐婵忽略掉自己的情绪，也没时间给沈昱珩回电话，只是给他回了两条语音。
　　“嗯，情况我知道了，抱歉现在有点事不能给你回电话，你拟协议然后给我签字就好，我这边都可以。”
　　“我们离婚吧。”
16.  第十六章   一更
　　医院走廊静悄悄的, 唐婵给沈昱珩匆匆发完语音就回到病房。
　　她刚才来的时候太着急，全部注意力都放在妈妈身上，现在才来得及观察周围的环境。
　　私人医院的高级VIP病房, 所有设施都是顶配，房间面积大, 病床前有好几个按钮，是招呼护工用的, 五六个护工二十四小时守着，以防万一。
　　沈昱珩安排得很妥当。
　　住在这样的地方，要是换作他们家原来的条件倒是也说得过去，可是公司每况愈下, 唐晋鹏不擅经营, 早就亏空得差不多了, 唐妈转院的时候就隐隐觉得哪里不对劲, 每次问唐婵她都含糊过去。
　　直到今天唐琳过来看她, 唐妈才知道真相。
　　最初的冲击过去，唐婵坐在病床旁边问道：“妈妈, 不是说检查结果出来了吗？”
　　唐妈点头，“嗯。”
　　她神色不变, 继续说道：“结果上午出来的，妈妈也不打算满你, 乳腺癌。”
　　唐妈和唐婵一样, 性子直, 像这样大多数人避之不谈的事情也能直接了当地说出来。
　　听见“乳腺癌”三个字，唐婵的脑袋嗡嗡直响，愣住神，半晌反应不过来。
　　乳腺癌……癌症。
　　“是早期。”唐妈靠在病床上拍拍女儿的肩, “没事，发现得早，妈妈积极配合治疗，医生都说了，治愈率百分之九十以上。”
　　唐婵身子僵直，垂下头使劲眨眼睛不让眼泪掉下来。
　　爸爸还在的时候，他们家氛围欢快，遇到困难的事情也放轻松面对。
　　现在就剩妈妈和她两个人，唐婵抿了抿唇，调整自己的呼吸，学着以前爸爸的模样，弯起嘴唇，说道：“医生说错了吧，应该是百分之百吧。”
　　唐妈展颜，“还真是说错了。”
　　她生性坚强，心态也好，看起来像是真的不把癌症当回事一样。
　　“婵婵。”如实说出自己的病情，唐妈就开始审唐婵，“联姻是什么时候的事？”
　　之前和妈妈撒了谎，唐婵心虚地低下头，“还不到一个月。”
　　唐妈的眼神凌厉起来，“唐晋鹏让你去的？老东西！”
　　她性格泼辣，向来说一不二，很早以前就不看好唐晋鹏，处处防着他，把他收拾得服服帖帖的。
　　“听说他想让你嫁个老头子。”唐妈的眼睛危险得眯起来，“才几天没收拾他。”
　　一看这表情，唐婵就知道妈妈又想揍人了，她是真的和二叔动过手。
　　考虑到她现在身体不好，唐婵不想让她生气，忙安抚道：“妈妈，其实沈昱……沈先生没那么大，他二十多岁。”
　　注意力被转移，唐妈皱眉，“他欺负你了吗？”
　　“没有，他人挺好的。”唐婵解释道：“您放心，我们商量好的，只是互相帮忙。”
　　“嗯，那——”唐妈顿了一下，委婉地问道：“你们住一间房？”
　　唐婵觉得奇怪，但还是老实地回答道：“他家条件挺好的，住的地方够，不用挤一间房。”
　　终于放下心来，唐妈长舒一口气，说道：“行，先把离婚手续办了，不用再麻烦人家了，治病的钱我还有医保，去别的医院也一样。”
　　唐婵自然想让妈妈在最好的地方治疗，她都想好了，她和沈昱珩关系不错，肯定能算得上是朋友了，就算离婚了也能请他继续帮忙，等她回去比赛，拿到奖金，再接一些代言，钱应该不少，够还给他的。
　　“您先住着。”唐婵说道：“沈先生还在国外出差，估计要等他回来我们才能商量办离婚手续。”
　　听她这么说，唐妈也放心了，折腾一晚上，疲惫地睡着了。
　　虽然有护工，但唐婵心里七上八下的，索性晚上留下来陪床。
　　等妈妈睡熟后，唐婵轻手轻脚地走出房门，坐在医院走廊里的长凳上。
　　十六的月亮圆的像个大玉盘，皎洁的月光从窗户照进来像是点亮一盏灯。
　　唐婵蜷缩在长凳上，盯着月亮发呆。
　　可能是前十几年过的太顺遂，结果今年接二连三的打击朝她砸来。
　　失去父母的庇佑，没有人再迁就她，她再也不能像原来一样无忧无虑、随心所欲，唐婵思索着她和妈妈之后的生计问题，计划支付私人医院的巨额治疗费用，以后要拼命比赛才行。
　　想到滑雪，唐婵又回忆起那天的惊悚画面，一阵心慌。
　　长夜无眠，唐婵在长凳上睁着眼睛坐了一晚上，也想了一个晚上。
　　翌日，唐婵和妈妈一起吃过早点后就前往永安寺。
　　唐妈信奉佛教，所以他们一家人经常去寺庙拜佛。
　　永安寺是锦阳市最大的一座寺庙，也是国家4A景点，听人说这里很灵验，唐妈以前也带着唐婵来过。
　　唐妈确诊乳腺癌，唐婵心里不安，总想要做些什么，于是上午来到永安寺。
　　锦阳市背靠大黑山，永安寺就位于大黑山的顶峰。
　　寺庙前设置了石阶和缆车，可以选择步走上去或者坐缆车，步走更虔诚，绝大多数人都是步走上去，然后坐缆车下来。
　　唐婵的伤势恢复得差不多，她又常年接受高强度训练，走这点路对她来说不费劲。
　　从台阶上去就直接到寺庙门口，门口矗立着两个红色的圆柱，蓝底牌匾上写着“永安寺”三个金色大字。
　　寺庙里朱墙金顶，袅袅香烟。从高高的门槛踏进去，闻到香火的气味，一瞬间就能感受到安宁静谧的气氛。
　　受这里的环境影响，人们浮躁的心情渐渐平静下来。
　　工作日的上午，寺庙里几乎没什么人，唐婵来到一尊金佛面前，虔诚地跪坐在面前的蒲团上。
　　这里免费提供香，唐婵闭上眼睛，手持三根点燃的香，拜了三拜，摒弃杂念，聚精会神地许愿。
　　一愿妈妈恢复健康。
　　二愿回归赛场。
　　三愿顺利离婚。
　　她刚一睁开眼睛就感觉不对，身边好像多了一个高大的身影。
　　紧接着，熟悉的磁性嗓音在耳边响起，“为什么闹离婚？”
　　沈昱珩的声音很好听，像是能蛊惑人心一般。
　　尤其现在这个样子，也离得太近了一些。
　　唐婵慌忙躲开，恍然间竟然觉得寺庙里突然出现了一只狐狸精，与这里格格不入。
　　抬头看了一眼神圣的佛像，唐婵觉得在这里说话不好，她拉着沈昱珩往外走。
　　寺庙两侧都有亭廊，现在那里都没什么人，唐婵随便找了一个地方和沈昱珩坐下谈，“你不是要去一周吗？”
　　沈昱珩的神色没有往常那么放松，眉宇间难掩疲惫，他的声音也有些哑，没回答她的问题，而是说道：“你不接电话。”
　　事情太多，唐婵昨晚给沈昱珩发完消息后就再没看过手机，她从包里拿出来一看才发现没电了。
　　长时间联系不到人，沈昱珩大概很着急，唐婵说道：“抱歉，我没看手机，不知道它关机了。”
　　可能谈离婚这件事比较严肃，唐婵发觉今天沈昱珩明显和平时不一样了。
　　他们待在一起的时候，沈昱珩总是温和的、嘴角挂着笑的，丝毫不会让人觉得不舒适。
　　而这次，唐婵不由地又看了他一眼，他的脸色似乎憔悴不少，但身上有一种莫名的压迫感，是她从来没见过的样子。
　　见他这样，唐婵的情绪也跟着低落下来，问道：“你带离婚协议了吗？我们就在这里签字吗？”
　　总觉得在寺庙签离婚协议有些奇怪，但唐婵也没说出来。
　　她仰头看向沈昱珩，他的唇线拉直，没有说话。
　　他从来没这样不理她，唐婵的心酸了一下，不是滋味。
　　关于离婚的事情，唐婵昨晚也想过，现在按照自己的想法和他商量，“我记得你说要买房子，户口的事不用担心，我上网查了一下，离婚之后我们也还是可以在一个户口本上的。”
　　“还有这个钻戒”，唐婵从包里拿出一个丝绒盒子，低头的时候看到沈昱珩那枚还好好地戴在手上，她抿唇，继续说道：“太贵重了，我只戴过一天，还是还给你吧。
　　期间，沈昱珩面无表情地听她说话，没有任何要说话的意思。
　　唐婵只能自己再说：“我们没有共同财产，我就带着大锤。”
　　基本上把要说的都交代了一遍，唐婵问道：“你看这样行吗？”
　　“为什么要离婚？”沈昱珩定定地看着他，声音像是含了砂砾一般。
　　唐婵垂眸，“我妈妈知道了，而且你不是也是来找我说……”
　　她还没说完，沈昱珩就打断，淡声吐出两个字，“不离。”
　　他又说道：“你妈妈那边我可以想办法解决。”
　　没有想到他是这个态度，唐婵也有点不高兴，“你不是已经找到那个姑娘了吗？可以和她领……”
　　她的话还没说完，沈昱珩就气笑了，眸光黯淡，声音也有点沉，“你让我和别人领证？唐婵，你的意思是要我一个月就换一个老婆？”
　　“不行。”不等唐婵回答，沈昱珩就说道：“我也要大锤。”
　　大锤是他们唯一的夫妻共同财产。
　　他的意思很明确，不离婚，还是在已经和别的女孩好上的情况下不离婚。
　　刚才，沈昱珩还叫了她的大名，唐婵难受又别扭。
　　心里五味杂陈，唐婵深吸一口气，神色淡下来，“不离婚，你的意思是你要光明正大地婚内出.轨？”
　　沈昱珩顿住，像是没听明白。
　　很明显，这段不愉快的谈话他们谁也没听进去谁说话。
　　唐婵先站起来，说道：“我觉得我们都需要冷静一下，下回再谈吧。”
　　说完，她就转身离开了。
　　空气中都弥漫着让人窒息的味道，唐婵胸口发闷，一股委屈的情绪涌上来，眼眶都发酸，红了一圈。
　　沈昱珩和她协议结婚的这段时间两人一直相处的很好，连一点争执也没有，他也一直都很温和。
　　所以刚才沈昱珩那么冷淡她才适应不了，心里难受极了。
　　她不由地推己及人，想起自己以前凶沈昱珩，他应该更难受吧。就像现在，他只是冷淡一点，还没凶她，她就有点受不了。以后再也不凶他了，唐婵想到，照这样发展下去，可能也没以后了。
　　脑袋里一团乱麻，唐婵浑浑噩噩地坐缆车下山。
　　唐婵走后，沈昱珩的表情阴鸷，刚才刻意抑制的低气压全部释放出来，眸子里像是淬了冰。
　　张秘书在一旁擦汗，不敢吱声。
　　沈昱珩眉头紧锁，声音里也带着寒意，“什么出.轨？”
　　刚才两人对话根本不在一个频道上。
　　“好像是……”张秘书的声音都有些发颤，“夫人说的好像是宋灵悦在社交平台上发的一张图片。”
　　沈昱珩不耐烦地问道：“那是谁？”
　　张秘书提醒道：“上回请的代言人，网上有人传她和您的绯闻，公关及时压下去了，但夫人不知道怎么看到了。”
　　说着，张秘书打开那张照片给沈昱珩看，“狗仔拍到她和您在同一个地方戴了同款饰品。”
　　沈昱珩眉头紧锁，“去查一下，然后直接处理掉。”
　　张秘书犹豫道：“怎么处理？”
　　沈昱珩斜睨他一眼，淡声说道：“不用再在这个圈子呆了。”
　　弄清楚原因，沈昱珩的眉头舒展，起身朝唐婵的方向追过去。
　　唐婵有心事，坐缆车下山之后一路上都不在状态。
　　她刚走了几步就听到后面的脚步声，沈昱珩一直在后面跟着她。
　　唐婵也不是故意发脾气不理人，只是因为两人刚才不欢而散，她现在不知道该怎么和他交流。
　　他们在离婚这件事的分歧暂时没办法调和。
　　唐婵继续闷声往前走，沈昱珩却有一直要跟下去的意思，她忍不住回头说道：“你别跟着我了，我现在心情不太好，我们都冷静一下。”
　　见她终于说话，沈昱珩跟上来，他的表情一扫之前的阴霾，似乎又恢复成平时的样子。
　　他走到她面前，俯身问道：“真生气了？”
　　“嗯。”唐婵抿唇，坦率地承认。
　　不知道哪里逗笑了沈昱珩，他笑了一下，而后正色起来，眸子里漾着认真，“抱歉。”
　　唐婵愣了一下，张了张嘴，又垂下头不知道该说什么。
　　“只是——”沈昱珩眉眼带笑，弯腰凑近唐婵，“就这样直接给我判死刑了？给个解释的机会行吗？”
　　随着他的态度变化，唐婵的心情也没那么差了，至少那种被冷淡对待的难受劲儿消失了。
　　唐婵迟疑一下，最终还是点了点头。
　　沈昱珩又问道：“那回家说？”
　　达成共识，两人一起回到家里。
　　一进公寓，唐婵看到沈昱珩的目光落在门口的行李上，不由地解释道：“我以为你会搬走，就提前帮你收拾好了。”
　　“以为我和那个明星好了”，沈昱珩勾唇，“你这么生气啊？”
　　唐婵有些说不上来那种感觉，她从小就没什么交际圈子，又不爱说话，性格闷，身边没什么能说话的人。
　　以前遇到什么事情她还可以和爸爸妈妈倾诉，但现在不行了。
　　遇见沈昱珩之后，她的话好像变多了，他也愿意听她说。
　　最近遇到的事情太多了，压得唐婵喘不过气，身边唯一可以倾诉的人就是沈昱珩，她可能对他形成某种像对家人一样的依赖。
　　偏偏这个时候沈昱珩找到了他之前说过的喜欢的姑娘。
　　他们关系这么好，唐婵知道理智上应该替他高兴，然后腾出位置给别人，她也确实这么做了。
　　可凭心而论，她其实也一点也没有高兴。
　　有种说不上的感觉，就像上回失去“老婆”一样，失去曾经和她在赛场上并肩作战的最重要的伙伴，心里空落落的，之后做什么事情都心不在焉的。
　　要说生气，唐婵又觉得自己没立场生气。
　　直到刚才在寺庙的时候，沈昱珩不同意离婚，唐婵觉得他是想一边和别的女孩好一边还和自己保持婚姻关系。
　　就算是没有感情的商业联姻，唐婵也绝对不能接受，所以刚才才爆发了。
　　这种生气的情绪是不是只因为这一件事，唐婵自己也不知道，她只知道她确实生气了，生气到有些难过。
　　想到这里，唐婵抿紧嘴唇，垂着头不说话。
　　她低头不看他，沈昱珩竟直接蹲在她面前。
　　四目相对，沈昱珩仰着脖子，“图片是P的，那个女明星我见都没见过，张秘书在查，一会儿结果就发过来了。”
　　唐婵眨了眨眼睛，“图是P的？”
　　她的表情有点呆，沈昱珩忍不住轻捏了一下她的脸颊，“待会儿给你看证据。”
　　不知道为什么，唐婵觉得心里的大石头落下来，浑身轻松一些，认真地说道：“我知道我无权干涉你这些……”
　　“你有权干涉。”沈昱珩的浅眸一瞬不瞬地盯着她。
　　唐婵愣了一下，懵懂地“啊”了一声。
　　沈昱珩眼眸一转，掩饰住刚才的情绪，说道：“法律规定的。”
　　他一直仰头看着唐婵，半开玩笑半认真地说道：“你不让我和谁好我就不和谁好，你说怎么样？”
　　唐婵有些不知所措，“那样……我会不会管得太宽了？”
　　“不会。”沈昱珩毫不犹豫地回答道。
　　莫名觉得有些不自在，唐婵低头说道：“好吧。”
　　蹲的有些麻了，沈昱珩起身，一下子比她高出一大截，低头问道：“婵婵，你想怎么管？”
　　近距离能看到他眼底泛青，像是没休息好，但即使这样也遮掩不住那双桃花眼的潋滟，唐婵不由地多看了一眼，而后犹豫道：“我觉得，嗯……你要是没有特别喜欢的，就暂时先不要和别的姑娘好了吧。”
　　“好。”他答应得很快，伸手揉了一下她的头，沈昱珩嘴角的弧度明显，“有老婆了，只能跟老婆好。”
　　这时，大锤突然在后面叫了一声，盖住沈昱珩的声音。
　　唐婵只听到前半句，问道：“你刚说什么？”
　　沈昱珩走近一步，唇瓣凑到她耳畔，“我刚才说——”
　　低哑磁性的声音像电流一样钻进耳朵，“宝宝，还离婚吗？”
17.  第十七章   二更
　　第十七章
　　唐婵迟疑一下, “我……”
　　一阵短促的手机铃声打断了她的话，看到来电显示，唐婵举起手机示意沈昱珩, 而后走到一边接电话。
　　杨采薇的嗓门一如既往的大，“丫头, 我看到你给我发的消息了，好了就回来试训, 顺便检查一下各项指标。”
　　没开免提，效果却像开了免提一样，杨采薇的声音像是机关枪噼里啪啦的响声，“现在就来训练基地, 麻溜点儿, 我等着你。”
　　唐婵几次张嘴都没插得上话, 等杨采薇安排完所有才有机会说出来, “好的教练, 我马上过去。”
　　挂断电话，唐婵转头对沈昱珩说道：“我现在要去基地一趟, 有点急，我们下次再说可以吗？”
　　“我送你去。”沈昱珩也朝门口走去。
　　唐婵点头, 和沈昱珩一起去地下车库。
　　路上，沈昱珩问道：“彻底好了？现在就去训练行吗？”
　　唐婵回答道：“我去医院检查过了, 钟医生说情况很乐观。”
　　按照常理, 国家队的队员受伤之后会专门被安排到医院, 也有专人实时对他们的身体状况进行科学的数据记录。
　　以前几次受伤都是这个流程，队医会根据他们伤势好转的情况给出训练建议。
　　但上回情况特殊，她家里出事，唐婵从医院出来就直接请假回家了。
　　她现在还记得当时的状态, 好像不能和任何人交流了，更不要说训练。
　　沈昱珩点头，又问道：“之后是不是封闭训练了，你要搬过去住吗？”
　　“四月份是过渡期。”唐婵回答道：“赛季刚结束，每年这个时候我们都是总结经验，集中开会讨论，训练比之后几个月少一些，算是全年最轻松的一个月。”
　　说完，唐婵又低下头，“不过上个赛季我缺席了大部分比赛，和其他人不一样，应该会先在陆地做一些恢复性训练。”
　　“没事。”沈昱珩伸手揉一下她的脑袋。
　　到达他们的训练基地附近，沈昱珩把车停下，“结束了我过来接你。”
　　“嗯。”唐婵拿好自己的东西，正要下车，朝车窗外一看，看到杨教练竟然在门口等她。
　　犹豫一下，唐婵还是没避开她，和沈昱珩告别之后直接下车，小跑到杨采薇面前。
　　从上到下把唐婵全身都看了一遍，杨采薇点了点头说道：“丫头，胖了。”
　　唐婵倒是不在意胖瘦的问题，而是耷拉着脑袋问道：“教练，我今天就要开始控制饮食了吗？”
　　不由地笑出声，杨采薇带她一边往里走一边问道：“这个待会儿检查完问队医才知道。对了，刚才谁送你来的？”
　　随口问的一个问题，却问得唐婵不知道怎么回答。
　　每隔一定的时间，国家队队员的信息就要更新，体检、体侧、比赛报名都要填准确的信息，她的婚姻状况其实瞒不住。
　　“待会儿进去先填表检查。”杨采薇是急性子，等不上她回答就先说道。
　　唐婵这才开口，“教练，我的个人信息可能得更新一下。”
　　“嗯？”杨采薇看向她问道：“怎么了。”
　　唐婵低头，小声说道：“我结婚了。”
　　她说完后才敢抬头看杨采薇，她的表情怔愣，像是没反应过来。
　　隔了好一会儿杨采薇才说话，几乎是用吼出来的，“你说什么？结婚？”
　　她和唐婵待在一起的时间估计比唐婵和她父母待在一起的时间都多，她对唐婵再了解不过。
　　这丫头性格内向，独来独往的，也刻苦，成天就知道训练，对跟她示好的几个男队员也爱答不理的，去哪儿处对象。
　　杨采薇听她说结婚了简直是天方夜谭，根本无法相信。
　　“情况比较复杂”，唐婵自己也解释不清楚，“但真的结婚了，婚姻状况那栏得改成已婚。”
　　还没从震惊中出来，杨采薇甚至停下脚步问她，“不是，你跟谁结婚了？”
　　沉默半晌，唐婵说道：“就刚才送我来的那个。”
　　缓了一会儿杨采薇才接受这个事实，打发唐婵先去里面做检查，自己去给她更改资料。
　　唐婵检查的结果显示各项指标都没问题，杨采薇和几个助教又对她进行简单的体能测试。
　　复健的过程中唐婵一直按照钟子明的建议锻炼，所以测试的时候没有想象中那么吃力。
　　长达四个月没进行系统的训练，唐婵的体能状态和竞技状态肯定下滑，每个遭遇大伤的运动员都要经历这个恢复阶段。
　　只要科学系统地训练，旧伤不发作，问题应该不大，她担心的是另一个问题。
　　杨采薇递给唐婵一块毛巾，说道：“丫头，跟我谈谈？”
　　结束所有测试，又试训了一下，确定唐婵达到归队的标准，杨采薇带唐婵来到天台。
　　锦阳市在华国的北边，昼夜温差大，下午气温就开始骤降，吹过来的风就像冰刀子似的，刮的脸都有点疼。
　　这里是他们训练基地的最高处，朝下望去，各种设施建筑一览无余。
　　唐婵看到后面那座模拟的塑料跳台的时候，愣了一下神。
　　“丫头。”杨采薇坐在长凳上，拍拍旁边的位置，让唐婵也坐下，而后说道：“现在可以和我说说世锦赛失误的原因了吗？”
　　和其他人一样，杨采薇也认为那个失误不是正常的失误。作为唐婵的主教练，她对她的竞技状态和技术能力最了解。
　　唐婵不由地攥住衣角，手指蜷起，叫了一声，“姐。”
　　杨采薇比她大九岁，说私事的时候，唐婵就会这么叫她。
　　“嗯，你说。”杨采薇放轻自己的声音。
　　抿了抿唇，唐婵说道：“我确实走神了。”
　　唐婵回忆当时的情形，当天比赛是在夜里举行的，大跳台周围全是人。
　　她接到二叔的电话后就觉得恍惚，盯着一处白雪看，视线也开始模糊。
　　资格赛她是第一名，所以决赛第一轮她是最后上场，不仅视线模糊，连赛场上的配乐曲她也有点听不清。
　　那场比赛，全凭肌肉记忆让她做出动作，起跳的时候她忘记测速，起跳角度也不对，隐约记得在好像在翻腾过程中抓板成功，飞起来之后整个人的意识都飘远，完全没做落地动作，直接摔下跳台。
　　好在经过长时间的自我防护训练，身体本能做出防御动作，否则后果不堪设想。
　　因为这个让人匪夷所思的失误，唐婵职业生涯里第一次没站上领奖台。
　　坡面障碍赛里世界上几个顶级女运动员实力不相上下，谁都有可能拿冠军，唐婵的成绩也不稳定，一二三名都拿过。但今年华国冬奥会新增的大跳台项目是唐婵的强项。
　　参加大跳台的运动员们大多都是跨项参加，唐婵从一开始训练的时候就格外顺利，在这个项目上占绝对优势，无论是技术难度、腾空高度还是动作创新都能甩开后面的人，她是自由式滑雪大跳台项目里唯一一个技术难度能和男运动员媲美的现役女运动员。
　　她在这个项目上有绝对的统治地位，垄断各大赛事的金牌，人们称她为大跳台的王。
　　可是她败了，输得一塌糊涂也输得莫名其妙，第一轮就受伤出局。
　　回想到网上那些愤怒的谩骂声，唐婵垂眸，低声说道：“姐，我没有故意走神。”
　　因为官方没有公布，唐婵失误的原因成了迷，网络上各种猜测都有。
　　杨采薇神色温和，没有任何要责怪她的意思，“我知道。”
　　鼓足勇气，唐婵深吸一口气，“那天我爸爸去世了，我也不知道自己怎么了，好像什么都忘记了。”
　　“姐明白。”杨采薇少有这么温柔的表情。
　　她伸手拍了怕唐婵的肩，又问道：“所以请假回家是为了这个？”
　　唐婵垂下头，“我妈妈也生病了。姐，过渡期这段时间我能在家住吗？保证按时训练。”
　　“决定好了还问我？”杨采薇揉了一下她的头，“丫头，你哪次请假我没答应过你。”
　　两人鼻尖都冻得通红，杨采薇替她把散落在旁边的头发捋在而后，“现在呢？现在的……”
　　她顿了一下，“心理状态怎么样？”
　　问得直白，唐婵如实说道：“每次想到跳台都有点恐惧，还没做心理测试。”
　　自由式滑雪运动员的心理状态和体能状态、技能状态一样重要，队内配备心理专家定期给他们进行指导。
　　像唐婵这样的大心脏选手以前在这方面从来没出现过问题，因为她比常人注意力集中，心态好，所以大赛发挥稳定。
　　远处天边红彤彤的，太阳落山，留着余晖在地平线上映照，唐婵鼻尖发红，轻声问答：“姐，你退役那段时间是怎么过来的？”
　　杨采薇最巅峰的时候，笑傲自由式滑雪空中技巧的赛场，为华国夺得该项的第一块冬奥金牌，成为一代传奇。
　　但纵观她的职业生涯，其实是非常悲壮的。
　　和唐婵不一样，杨采薇最开始是一名体操运动员，后来才转型去练自由式滑雪。
　　华国那个时候在滑雪项目上的场地非常短缺，装备也不够发达，在这样的条件下，杨采薇还能在索国冬奥会上夺得冠军，创造了历史，当时她只有二十二岁。
　　但冬奥之后的第二年，她遭遇大伤，归来之后状态持续低迷，后来不得不退役。
　　她的职业生涯开始得晚结束得早，在冬奥赛场上昙花一现，从此销声匿迹。
　　正因如此，她的荣誉她的成绩备受质疑，连那块来之不易的冬奥金牌也被人说是靠运气得来的。
　　她退役的那段日子，遭受非议，非常黑暗。
　　杨采薇起身，双手搭在栏杆上，叹了一口气，“丫头，我退役不是因为拿不出成绩那帮人说我。”
　　她侧头看向唐婵，淡声说道：“医生说再继续右腿就废了。”
　　唐婵的眼睛微睁，说不出话。
　　“所以不能再像以前那么练了。”杨采薇又恢复平时训她的样子，还是那副大嗓门，“每回跟你说你都不听，这样那种练耗损太大。这次记住没有！再不听话就给我做深蹲去。”
　　人人都说唐婵天赋异禀，但一直训练她的杨采薇知道，不光是天赋，唐婵的训练强度，世界上没有几个人能比得上。
　　她比一般人要纯粹，心里杂念少，又是一根筋，认准一件事就卯这劲儿去做，像个不会累的机器人，连轴转地训练。
　　唐婵乖巧地回复，“知道了，教练。”
　　杨采薇睨了她一眼，“有机会又能滑就给我好好继续，别想那么多，总比再也不能滑的强。”
　　落日余晖下，唐婵看到她红了眼眶。
　　*
　　今天的试训是唐婵四个月以来消耗最大的一天，还没适应这样的强度，结束之后，唐婵明显感觉到疲惫。
　　但是，回归原来的训练生活，唐婵终于又有了着落感。
　　沈昱珩亲自开车过来接她，唐婵一上车就靠着椅背闭上眼睛休息，一觉醒来已经到家了。
　　唐婵泡了一个澡出来，看到沈昱珩坐在沙发上，握着鼠标处理工作上的事。
　　他身上穿着那件藕粉色的家居服，垂眸盯着电脑屏幕，修长灵活的手指在键盘上飞速敲击，看起来利落干净，他神色认真，和平时的样子判若两人。
　　唐婵觉得他这个样子新奇，忍不住又看了几眼，即将收回视线的时候，他却抬头。
　　“打扰你了吗？”唐婵也没躲避，歉意地问道。
　　沈昱珩也盯着她的脸看了一会儿，而后说道：“过来坐。”
　　之前的两次谈话都被打断，唐婵看他收起电脑就打算坐过来和他继续说。
　　除了刚认识的那几天，因为不熟悉所以不自在，之后她在沈昱珩面前都很得劲。
　　但经过谈离婚这件事，唐婵今天坐在这里又不自在了，不知道该怎么开口。
　　沈昱珩耐心地等了她一会儿，一只胳膊支在沙发靠背上，侧头看她，“想好了吗？”
　　“嗯？”唐婵没反应过来。
　　沈昱珩徐徐开口，“上午问你的，还离婚吗？”
　　他先提了这件事情，唐婵不由地低下头，小声说道：“对不起，我误会你了。”
　　唐婵还有顾虑，没有正面回答那个问题。
　　关于女明星的事情已经解释清楚，唐婵想起来她当时还因为这件事和他生气。
　　“抱歉。”唐婵解释道：“我最近事情比较多，有点控制不住自己。
　　沈昱珩俯身，“发生什么事情了，给我说说？”
　　“昨天刚知道我妈妈病了。”唐婵情绪低落，声音也很轻，“癌症。”
　　她的眼神有些空洞，“所以我的情绪有点失控。”
　　沈昱珩正色道：“我知道，院长和我说了。”
　　唐婵抿了抿唇，“她以前都很健康，都是因为我和爸爸出事才伤心过度晕倒的，再之后就查出乳腺癌了。”
　　两只手紧紧握在一起，唐婵说道：“我以前没遇到过这样的事……”
　　她顿了一下，继续说道：“没一下子遇到过这么多事，我爸爸才去世不久，我不知道要怎么办了。”
　　沈昱珩注意到她的表情，轻声说道：“我都知道。那晚接到院长的电话就打算跟你说的，你没接电话。”
　　他看了一眼唐婵，“再收到你的消息就是和我提离婚。”
　　“你那天给我发消息说有事，就是要和我说我妈妈的事？”唐婵不由地抬头。
　　沈昱珩：“嗯。”
　　唐婵又低下头，声音渐渐弱下去，“我正好看到网上那张照片，以为你要和我提离婚。”
　　她一直垂着头，使劲眨着眼睛。
　　半晌没说话，沈昱珩察觉到她的不对劲，低头看唐婵。
　　浓密卷翘的睫毛上挂着晶莹的泪珠，小姑娘眨着眼睛想把眼泪憋回去，最终还是没憋住。
　　沈昱珩声音放轻，“怎么了？”
　　“对不起。”唐婵哽咽道。
　　其实唐婵平时基本上没哭过，她和别的女孩子有点不一样，心思没有那么敏感细腻，对别人的情绪感知偏迟钝，从小到大也过得比较顺，很少有什么烦心事，只有几次受伤疼哭了。
　　可后来发生那么多事，就是再迟钝的人也经受不住。
　　一连串的坏消息，唐婵都自己憋在心里，今天终于绷不住了，眼泪扑簌簌地往下掉，就像一串断线的珠子，把睡衣都淋湿了。
　　沈昱珩坐过来，缓声说道：“道什么歉，你没错。”
　　抿了抿薄唇，他继续说道：“都是我的错，应该早点和你说。”
　　唐婵不知道自己怎么了，没人哄的时候还好，越哄越来劲，控制不住自己的眼泪，越哭越凶。
　　难得有些不知所措，沈昱珩的喉结滚了滚。
　　“你昨天和我抢大锤。”唐婵突然想起这件事，把大锤抱在怀里，一人一狗，可怜兮兮地坐在那里。
　　沈昱珩身子前倾，“我的错。”
　　这会儿，越被哄着唐婵就越觉得自己是天底下最委屈的人，积压在心里的情绪急需宣泄口，仿佛要把之前忍着没掉出来的眼泪全都流光。
　　她抽噎地说道：“你还凶我了。”
　　小姑娘哭的一抽一抽的，沈昱珩叹了一口气，伸出一只胳膊把她捞进怀里，轻拍她的背，哑声哄道：“都是我不好。”
　　唐婵把头埋在他颈间，哭得止不住，眼泪把他睡衣领口都沾湿了，哭了好一会儿才说道：“我不想和你假结婚了。”
　　拍着她后背的手掌滞在半空，沈昱珩低头，额头快要碰到她的额头，眸色沉沉，哑声说道：“那来真的？”
　　唐婵还沉浸在自己的哭声里，抽抽搭搭的，根本没听他说话。
　　她觉得终于找到一个可以倾诉的人了，可是他们还是这种不牢靠的随时可能散伙的假结婚关系。
　　想到这里，唐婵又哭起来，她觉得现在自己哭得比十四岁的时候第一次摔断锁骨扑进她妈妈怀里嚎啕大哭还凶，崩溃地说道：“怎么就是假结婚呢？你为什么不是我亲哥？”
　　沈昱珩的表情僵住，又听她哭着说道：“呜呜，不是亲哥，血缘远一点，亲叔也行。”
18.  第十八章   薄唇落在她的梨涡上
　　第十八章
　　在唐婵的认知里, 血缘关系就是最亲密的关系，无法分割，紧密联系, 有血缘的家人可以一直陪伴在身边，如果没有发生意外的话。
　　与之相反, 他们现在因为各自需求缔结的类似于商业交易的婚姻关系最不牢靠，随时可能分开。
　　唐婵属于慢热类型的, 又不爱说话，从小到大的时间几乎都用在滑雪和升学上。她没时间在学校和其他同学相处，在队里也是闷头训练，没有和谁关系差, 但也没有和谁特别好。
　　除了父母, 她甚至没有一个可以倾诉的人。
　　和沈昱珩结婚是个意外, 但唐婵一点儿也不排斥和他一起住的这段时间。
　　第一次有时间和人相处, 了解一个人, 唐婵觉得沈昱珩性格温和又靠谱，不管遇到什么事都能解决, 帮了她不少，她已经潜移默化地把对父母那种依赖转移到他身上。
　　沈昱珩对她很好, 挑不出毛病，反过来, 她也愿意对他好, 他们这段时间相处得就像家人一样, 互相扶持帮助。
　　所以唐婵在看到网上那条新闻的时候，第一反应是心里咯噔一下，惶恐、危机感无限蔓延，感觉要失去的东西抓都抓不住。
　　她一点儿也不想和沈昱珩分开。
　　这次是个误会, 但因为他们这种不牢靠的关系，像这种事情迟早有一天会发生。
　　唐婵占了一个名不副实的位置，她一直很不安，所以觉得如果他们有什么血缘关系就好了，这样更名正言顺地能在一起，也更符合他们现在的关系。
　　可偏偏就不是。
　　想到这里，唐婵又忍不住掉眼泪，头在沈昱珩颈间拱了拱，难过得不行。
　　虽然沈昱珩平时是有点娇弱，但毕竟是个大男人，体型就摆在那里。
　　他的肩膀宽阔，胸膛温暖，干燥的手掌轻拍她的后背，安全感十足。
　　找到一个避风港，唐婵安心地躲进去，只想把这段日子里的委屈、难过、伤心全发泄出来。
　　她闭着眼睛，呜咽哭泣，想起小时候骑在爸爸脖子上进雪场，想起她进公园呲杆子的时候爸爸给她拍视频纪念。
　　爸爸的笑容仿佛还在眼前，下一秒耳边就响起他去世的噩耗，阿尔山雪崩，和爸爸一起去的高山滑雪爱好者全部遇难，无一生还。
　　紧接着，妈妈晕倒了，她曾经明媚健康，一拳抡倒一个大男人，活的快意自在，脾气火爆，直来直去，像是没一点烦恼。
　　但是她现在却病怏怏地躺在医院里，都快看不出她原来的样子。
　　唐婵又想到她自己，临近冬奥，她的竞技状态备受媒体关注，她却在国际赛场上一败涂地，缺席接下来整个赛季。
　　网络上的谩骂声和她做过的那些噩梦朝她扑过来，避无可避，还有不时发作地旧伤也隐隐作痛，唐婵头一回对自己未来的职业生涯产生恐惧、迷茫和怀疑。
　　总之，什么难过她现在就想什么，情绪异常激动。
　　沈昱珩的声音在头顶上方想起，“不哭了。”
　　唐婵靠在他胸前，能感觉到他因为发声胸腔的震动。
　　“我难受。”唐婵哽咽道：“不是生你的气，是别的。再让我哭会儿。”
　　她吸了吸鼻子，想一次哭个痛快。这么丢脸的样子，她不想让别人看到。
　　今晚是沈昱珩话最少的一次，褪去平时懒散的模样，他把她拥进怀里，一下又一下轻拍她的后背。
　　“国内外研究乳腺癌的专家都请过来了。”沈昱珩手掌上移，抚摸她的长发，轻声说道：“你想要十成的把握，也差不多。”
　　“钟子明说你十字韧带的伤势基本痊愈，不会影响下个赛季。”
　　“你爸爸的东西都给你拿回来了。”
　　他语调轻柔，像是在哄孩子，“所有事情都给你兜着了。”
　　“婵婵。”沈昱珩抽出几张纸给她擦眼泪，“你现在想做什么都可以。”
　　浅褐色的眸子里映着温柔认真，唐婵听见他低声说道：“不怕了。”
　　他的声音很轻，却像是蓄满力量，给人一种莫名的安定。
　　唐婵从他怀里退出来，迟疑地点点头。
　　又坐在沙发上缓了好一会儿唐婵才平静下来。
　　沈昱珩给她递来一杯热水，唐婵两眼红红的，盯着他的领口，这会儿才不好意思地说道：“我把你衣服都弄乱了。”
　　她凑过去给他整理领口，已经熟悉的动作，她做得无比自然。
　　等终于整理对称了，她的双手正要离开，右手手腕却被沈昱珩抓住了。
　　他俯身靠近，“我就这么老？”
　　唐婵不明白他为什么突然来了这么一句，迷茫地眨了眨眼睛，“什么？”
　　沈昱珩慢条斯理地翻旧账，“让我当你亲叔？”
　　想起刚才自己情绪失控下的胡言乱语，唐婵窘迫地低下头，虽然不好意思，但还是老实巴交地点点头，承认道：“嗯。”
　　眯起桃花眼，沈昱珩凑近她耳畔，像是在说悄悄话一样，用气音说道：“不给当。”
　　知道自己异想天开，但被拒绝，唐婵还是忍不住沮丧，脑袋都耷拉下来。
　　沈昱珩揉一下她的头，循循善诱，压着嗓子说道：“老公不比叔叔亲近？”
　　没等唐婵反应过来，他就又说道：“不离婚了行吗？”
　　说起这个，唐婵这才想起来她最开始找沈昱珩来谈的内容，刚才哭得什么都忘了。
　　唐婵刚要点头，突然又想起什么，说道：“我妈妈那边怎么办？前天我刚和她说了要离婚。”
　　沈昱珩说道：“先瞒着行吗？”
　　他又看向唐婵，“还是你想离？”
　　唐婵低下头，小声说道：“我也不想离。”
　　“那就只能先这样了，等她康复了我再和她说。”唐婵抬头看沈昱珩，看见他手上的那枚婚戒，欲言又止。
　　沈昱珩：“怎么了？”
　　“戒指呢？”唐婵伸出自己的右手，轻声说道：“你再给我戴上吧。”
　　低笑一声，沈昱珩像变魔术一样从自己衣服里拿出戒指盒，将那枚粉色钻戒重新戴在她的无名指上。
　　唐婵放心了，起身说道：“我晚上不在家住了，要去医院陪我妈妈。趁最近事情比较少的时候我多陪陪她，之后可能交替地出国追雪，训练很多。”
　　沈昱珩点头，“我送你过去。”
　　*
　　晚上八点多，沈昱珩送唐婵来到医院门口。
　　自检查出病症之后，女儿陪在身边，唐妈的心理状态倒是不错，积极配合治疗。
　　乳腺癌的手术越早越好，唐妈的手术排期就在下周。
　　唐婵进病房的时候，唐妈正捧着一本书，抬头说道：“大晚上的过来做什么？女孩子一个人在路上多不安全，学校的课不多吗？”
　　摘下包放在一边，唐婵走近病床，“妈妈，我今天归队试训了。没有逃课，跟导员请假了，等明天回学校办一下手续，后半年赛季可能都要缺课。”
　　往常几个学期都是这样，唐婵赛季缺的课休赛季训练间隙用上网课的方式修满课时，再回学校参加期中期末补考。
　　虽然难以兼顾，但唐婵还是坚持下来，她对动物医学专业不感兴趣，但最后至少能保证不挂科。
　　唐婵的父母很开明，除了对她学习上要求严格，不允许她退学滑雪训练，其他基本都是放养模式。
　　从小时间开始，唐婵想做什么父母都全力支持，没限制过她什么。
　　不过唐婵也奇怪，典型的一根筋，兴趣爱好非常少，滑雪大概是唯一一个。
　　后来她自然而然地成为一名运动员，尽管滑雪这项运动受伤率奇高，父母还是顶着压力全力支持她。
　　她有什么事都和妈妈说，这次也一样，归队后第一时间跟她汇报。
　　听见这个消息，唐妈动作一顿，把手上那本书放在一边，“你今天回去训练了？”
　　唐婵点头，说道：“试训情况还不错，教练说可以正式归队。”
　　唐妈沉默下来。
　　良久之后她才开口，说的却是另一件事，“去年世锦赛，我在电视上看你比赛，眼睁睁看见你从跳台上摔下去，被担架抬走”
　　运动员受伤在所难免，尤其还是像滑雪这样的高危比赛项目，观众经常能在电视上看到选手摔出赛道。
　　但观众看和这些运动员的父母看完全不一样。
　　亲眼看见自己女儿从高空衰落，被急救车拉走，唐妈当即晕了过去。
　　职业生涯十四年，唐婵受过无数伤，进医院是家常便饭。
　　唐晋元还在的时候，夫妻俩每回心疼得不行都咬牙忍住，尊重女儿的选择。
　　可接到唐晋元去世的消息，唐妈就承受不住了。
　　丈夫因为滑雪尸骨无存，她又亲眼看到女儿摔得遍体鳞伤，当晚唐妈几乎心碎了，平时多要强的一个人，直接病进医院。
　　“婵婵。”唐妈抿唇，“你想过现在退役吗？”
　　从病房出来，唐婵提着暖壶去隔壁水房接水，她的表情发怔。
　　没想过要退役，更没想过妈妈希望她退役，唐婵心不在焉地接了一壶水。
　　上一个迷茫的状态还没走出来，她又进入到下一个。
　　妈妈在家里一直说一不二，她习惯听她的话，但这回却不知道该怎么听话了。
　　刚才她没有开口说话，只是默默摇了摇头。
　　突然特别想和沈昱珩聊一聊，唐婵想和他说，想问问他要怎么做才好。
　　唐婵提着壶转身，正准备回病房，却迎面碰到沈昱珩。
　　她表情略带惊讶，“你怎么又回来了？”
　　沈昱珩把手机递给她，“你落车上了。”
　　水房就在唐妈病房的隔壁，一墙之隔。唐婵刚才还撒谎和妈妈说已经办好离婚手续了。
　　现在沈昱珩出现在这里，唐婵莫名心虚，总担心会被妈妈发现。
　　实际在这里被发现的概率非常大，医生建议唐妈可以适度出来走一走，唐妈每晚都会出来稍微活动一下。
　　想到这里，唐婵不由地催促道：“嗯，那你快回去吧。”
　　怕什么来什么，没等沈昱珩说话，唐婵就听到走廊里妈妈的声音，“婵婵，接好了吗？出来陪我去院里走走。”
　　唐婵回答道：“马上。”
　　再看对面的沈昱珩，他倒是不紧张，抱臂站在一边，好整以暇地看着她。
　　唐妈的脚步声越来越近，“我进来和你一起提吧。”
　　“不用了妈妈。”唐婵声音紧张。
　　唐妈：“没事，正好从小门出去。”
　　穿过水房有一道小门，直接通往医院的院子里。
　　又回了一句，唐婵赶紧拉着沈昱珩到水房的窗边，指着外面说道：“要不你从这里跳出去？”
　　小姑娘紧张得不行，乌黑的长发散至腰际，有一绺头发掉下来散在一边。
　　沈昱珩盯着她的面庞，弯腰伸手，替她把那绺头发别在耳后，压低声音，“这么高啊？我跳不上去。”
　　他长得高，一楼的窗台都不到他胸口，这样的高度在唐婵看来，轻轻一跃就能跳出去。
　　开始她理解不了沈昱珩说的跳不出去，转念一回想沈昱珩以前的表现就明白了，他那个样子，肯定体力不行。
　　其实一个大男人连这点高度也跳不了有点儿丢人，但唐婵怕伤到他自尊也没抱怨。
　　眼看着唐妈就要进来了，唐婵急得额头冒汗。
　　“要不——”沈昱珩这时开口。
　　他总能解决问题，唐婵听他这是提建议的意思眼睛就亮起来，“什么？”
　　沈昱珩勾唇，眼尾微微上翘，在这个光线下，殷红的嘴唇显得格外妖冶，他的声音低哑，“你抱我上去？”
　　唐婵低头思索着这个可能。
　　“抱不动的话，你出去也可以，我把你抱出去——”沈昱珩的声音开始还很稳，后来戛然而止。
　　柔软的双臂环住他的腰身，沈昱珩的身体腾空，朝窗台的位置靠近。
　　自由式滑雪跳台动作的翻腾旋转是靠手臂用力挥动带动腰身转动的，因而运动员平时体能训练中的卧推非常重要。
　　唐婵一开始因为体能原因，力气也小，空中旋转周数上不去，后来进行大量体能练习，力量上升，今天才试着抱起来沈昱珩。
　　到底还是力气不够，就最开始的冲力把沈昱珩抱起来，还没到窗台的位置她就没力气了。
　　沈昱珩的身体下坠，表情发怔，直到落地也没回过神，身体惯性前倾。
　　怕他摔倒，唐婵下意识地想扶住他。
　　刚一凑过去，殷红的唇瓣不偏不倚地落在她右侧的梨涡上。
　　薄唇像是被电击了一样，酥酥麻麻的，沈昱珩回神，喉结滚了两下。
　　唐婵吃痛，退后一步，不经意照到旁边的镜子，瞥见自己脸上的一片红。
　　“你……你……你怎么……”唐婵捂着梨涡的位置，说话也结结巴巴的。
　　不知想到什么，她的脸越来越红，是平时看不到的神采。
　　沈昱珩眸色发漆，哑声唤出口，“婵婵。”
　　“你怎么还涂口红了呢？”唐婵终于完整地说出一句话，轻咬着唇，“弄到我脸上了。”
19.  第十九章   野男人
　　第十九章
　　虽然只是一瞬间, 但唐婵的有脸清晰地感觉到他嘴唇的温度。
　　和平时的触碰不一样，唐婵不自在地低下头，手脚都不知道该放在哪里, 整个人都显得局促拘谨。
　　原本轻松自在地相处，因为这一下变得尴尬起来。
　　沈昱珩的眸色发漆, 身体平衡之后，呼吸还是紊乱的。
　　趁唐婵低头的功夫, 他扯了扯领带，呼吸略显粗重，眸子里的情绪翻涌。
　　陷入一阵沉默，只能听到空气中的呼吸声。
　　缓了一会儿, 沈昱珩系好领带, 从怀里找出一块手帕, 抬手在唐婵的脸上擦了擦。
　　他半开玩笑半认真地说道：“被你看出来了。”
　　手帕在脸上轻柔地拂过, 沈昱珩说道：“好了, 擦干净了。”
　　他弯下腰，凑到她耳边, 声音更低了，“给我保密。”
　　唐婵迟疑地点点头, 被这么一打岔，忘记刚才那个触碰, 注意力都集中在沈昱珩涂口红这件事上。
　　确实, 一个大男人平常出门还涂口红, 说出去还挺不好意思的。
　　沈昱珩平时一和她说话就爱凑过来，唐婵对他的红唇印象深刻。
　　她原本还奇怪他嘴唇怎么那么红，原来是涂口红了。
　　唐婵不由地又看了一眼他的嘴唇，虽然颜色艳, 但红得非常自然，她都看不出是什么口红。
　　唐婵正打量着他口红的颜色，沈昱珩竟避开了她的视线，表情还有点狼狈。
　　估计是被发现不好意思了，唐婵体谅他，装作若无其事的样子，“放心，我给你保密。”
　　因为这件事，唐婵的不自在也彻底消退了，就是一个不小心。
　　“婵婵？”外间传来妈妈的声音。
　　唐婵的神经又紧绷起来，压低声音，“怎么办？”
　　沈昱珩双手轻握她的肩，把她扭过去，手臂的力道把她往门口方向送，“没事。”
　　在唐妈进来前的一秒，唐婵紧张得身体都有点僵，已经开始想待会儿妈妈进来之后要怎么解释。
　　忽的听见身后一阵响动，这时唐妈进来了。
　　唐婵下意识地转头往沈昱珩的方向看，刚才他站的位置已经空空如也。
　　再一看半开的窗户，唐婵想到之前她和沈昱珩提过的，她妈妈要是知道联姻的事可能揍他，他又比较胆小，果然遇见危机，人的潜力是无限的，竟然真的跳出去了。
　　看他已经跳出去，唐婵莫名想到“狗急跳墙”这四个字，她及时刹车，不再继续想下去。骂人的话，她在心里叹气，不能这么想沈昱珩，他这么脆弱，这要是让他知道她这么想他，会不会哭了？
　　收回心思，又松了一口气，唐婵这才看向唐妈。
　　唐妈也看向她，指着她右边梨涡的位置问道：“这里怎么红了？”
　　唐婵条件反射地捂住被沈昱珩的口红沾到的地方。
　　他嘴唇碰到她脸的时候，太过突然，唐婵只是慌乱地扫了一眼镜子，看见一片红。
　　她没细看，但记得刚才沈昱珩给她擦脸上的痕迹的时候，只是轻轻地擦了两下。
　　不会没擦干净吧！
　　唐婵心虚地低下头，唐妈走近，抚摸她右脸的位置，“是不是刚才被热水烫到了？不过不严重，用凉水冲一会儿就好了。”
　　烫，唐婵的脑袋就像自动慢放一样回忆起刚才的感觉，不知道为什么记得这么清楚，他的唇真的很烫，像是烧起来似的。
　　他的唇是撞上来的，唐婵当时还疼了一下，口红擦干净的话，那现在的红应该是被他嘴唇磕的。
　　含糊地点点头，唐婵把接好的热水提回房间，就陪唐妈出去散步。
　　春夜里一点儿也不暖和，唐婵裹着外套，抬头看一眼墨蓝的天空，今天白天刮风，雾都吹散了，朗月当空照，驻足还能看到若隐若现的星星。
　　私人医院环境优雅，院子里的植被青葱翠绿，因为人少，显得格外静谧。
　　唐妈挽着女儿的胳膊，侧头问她，“明天还去训练？”
　　唐婵默默地点头。
　　叹了一口气，唐妈也朝天上望去，平静地开口，“妈妈没有权利阻止你去，但也有些话想和你说。”
　　唐妈和唐爸的教育观念一致，读书是必须不能放弃的，有文化辨是非以后才能走得更远，剩下的全看孩子自己的喜好。
　　唐婵从小就安静听话，不爱玩闹，跟别的小孩不一样，她就乖乖地待在父母身边，很少对什么东西感兴趣。
　　谁都没想到她会喜欢滑雪，五岁的时候就经常钻进爸爸的滑雪服里不愿意出来。
　　后来他们带唐婵上雪，她表现出异于常人的天赋，并且这也是她第一次对一件事这么热忱。
　　她练不成一个动作就不吃不喝，直到练成为止。
　　因为女儿喜欢，他们给她请了专业教练，给她租场地去滑。
　　别人家的父母都觉得这项运动太危险，但唐妈自己就是个运动员，唐婵她爸也是个滑雪爱好者，滑雪是高危运动，但死亡率并不高，只是受伤率高，按照教练的方法科学训练可以避免受伤。
　　训练过程中，唐婵整天摔得青一块紫一块，时不时还骨折几次，她还只是个小姑娘，谁家父母不心疼。
　　摔得是自己孩子，父母比孩子还疼。
　　最初唐婵要走职业这条路的时候，整天都是这么摔。
　　唐妈发现自己并没有一开始想的那么豁达心宽，看见女儿受伤的模样只想让她赶紧停止。
　　直到有一天，唐婵第一次在跳台做成三百六十度转体。
　　那年她七岁，个头小，身体又轻，受风的影响特别大，做成这个动作简直是奇迹，所有人都惊呆了。
　　一向安静内敛的女儿第一次有那么大的情绪显露，她握着雪杖振臂欢呼，几乎是撞进爸爸妈妈怀里。
　　她乌黑的杏眼亮得吓人，像是盛满星星，“爸爸妈妈，我飞起来了！”
　　那一瞬间，阻止的话再也说不出口，唐妈想着，就放手让她做吧，所有的后果他们都给她兜着。
　　时隔十几年，唐妈还是忘不了女儿当初那个眼神，可现在心境不一样了，现在的情况是她兜不住了。
　　唐婵爸爸已经不在了，这么高危的职业，她能活多久还不确定，要是她也不在了，谁能保护她家姑娘。
　　确诊以后，唐妈比以前要敏感，时不时会回忆起女儿受伤的画面，那种感觉，无异于割刀剜肉。
　　凉风吹过，唐妈说道：“你喜欢滑雪，妈妈也不阻止你，以后当爱好行吗？咱们不当职业滑手了。”
　　见唐婵沉默，唐妈又说道：“世界顶级大赛的金牌你都拿过了，也没有遗憾。”
　　“你身披国旗，为国争光，妈妈为你骄傲。”唐妈的眼圈发红，“但是也够了吧，你浑身上下哪儿没有伤？进了多少次医院？以前有爸爸妈妈陪你，以后呢？”
　　她整理一下自己的心情，低声说道：“婵婵，退役吧。”
　　唐妈性格刚强，说话也直，在家里她的话就是圣旨，她习惯性地下圣旨，唐婵也听她的话。
　　这是唐妈第一次像这样耐心温柔地和唐婵谈，也是唐婵第一次不听话。
　　唐婵抿唇，“妈妈，我想继续。”
　　叹了一口气，唐妈看着女儿的眼睛，“再想想吧。”
　　谁也没能说服谁，唐婵送妈妈回去休息，自己也在旁边的床上躺下。
　　窗帘厚重严实，皎白的月光一丝也照不进来。
　　唐婵每晚都睡不着觉，已经成了习惯，她不敢翻身，怕发出响动影响妈妈休息，只能干瞪着眼，盯着洁白的天花板发呆。
　　突然想到复健那段时间教练给她打的那通电话。
　　你为什么滑雪？为什么比赛？只是为了赢吗？还有……为什么想继续呢？
　　唐婵想不通。
　　她刚才说得坚定，可也陷入一种前所未有的迷茫。
　　更多的是害怕跳出舒适圈，训练比赛对她来说像吃饭喝水一样自然必备，她想象不到有一天不做这些。
　　唐婵的心情从来没像现在这么复杂过，她无比渴望在白茫茫的大雪里翻转飞跃，也无比恐惧大跳台下的黑暗悬崖，像是要把她整个人吞噬掉一样。
　　胃里一阵翻涌，唐婵脑袋一空，有种强烈的想吐的欲望。
　　担心发出动静影响旁边的妈妈，唐婵闭了闭眼，硬生生忍下去。
　　后来迷迷糊糊不知道想了一些什么，睁眼到天亮，司机已经到楼下，唐婵去基地训练。
　　坐在车里望向窗外快速后退的建筑物，唐婵恍惚，觉得昨天那种感觉像是做梦一样。
　　她整理好自己的装备背包下车。
　　每年赛季是十二月到次年三月，运动员连续参加各大赛事，进行高强度比赛。
　　赛季结束回国，四月份是一个过渡期，国家队主要安排运动员们进行恢复性训练，包括心理测试、物理治疗和运动训练恢复等，让运动员从高强度的比赛中缓过来。
　　恢复期是他们训练计划中最短的一个阶段，也是最轻松的一个阶段。
　　今天上午的拉伸训练完后，队里开了一次会。
　　上个赛季的比赛刚刚结束，所有人聚在一起进行对上一赛季比赛的总结研讨。
　　助教和技术人员把所有运动员数据和比赛回放视频放在PPT上，先由运动员自己总结，最后各队的主教练再总结。
　　对于队里的运动员来说，虽然轻松但这是一个比体能训练还枯燥的过程。
　　开了四个多小时会，总算结束了。
　　唐婵抱着自己的本子从后门出来，在走廊的时候，肩膀处突然被人拍了一下。
　　转头一看，唐婵惊讶道：“哥，你什么时候回来的？”
　　面前的人眉目俊朗，侧脸棱角分明，寸头，小麦色皮肤，眉骨处还有一块明显的疤痕。
　　魏乾笑了笑，“昨晚赶回来的。”
　　作为国内男子U池单板滑雪第一人，魏乾也是唯一一个被邀请去参加X Games的单板滑雪运动员。
　　就他一个人飞去瑞国，比完赛直接回来。
　　魏乾今年二十五岁，和唐婵一样，十七岁的时候第一次参加冬奥，同样年少成名，天赋成绩不在唐婵之下。
　　遗憾的是，魏乾已经参加过两届奥运，却都没能夺冠，以微弱的劣势落败，在这之后的比赛，他拿到包括世界杯、世锦赛、激浪巡回赛以及X Games等所有比赛的金牌，独独少了那枚奥运金牌。
　　在队里，唐婵和魏乾算是比较熟的了，她家和魏乾家做过一段时间邻居，两人小时候也在一个滑雪学校训练，到现在已经认识十几年了。
　　魏乾手里拿着一个方盒，像是随口一提，“杨教练呢？”
　　“我们队晚上要去聚餐，她说在门口等我。”唐婵回答道。
　　瞥见魏乾手里的方盒，唐婵难得敏感一次，或者说，做过太多回，已经习惯流程了，“要我帮你转交给她吗？”
　　魏乾点头，把方盒交到她手上。
　　“那——”唐婵接过来，不好意思地说道：“我老婆就麻烦你照顾了。”
　　魏乾护理板的手艺一绝，唐婵每回给他跑腿都记得要跑腿费。
　　“行，明天拿过来。”魏乾失笑，揉了一下她的脑袋。
　　队内聚餐，唐婵收拾好东西就来到门口。
　　她把捧在手里的盒子递给杨采薇，“姐，给你。”
　　也没说是谁给的，但杨采薇却沉默不语。
　　把盒子放在一边，杨采薇又恢复平时的大嗓门 “磨磨唧唧的，等你半天。”
　　看到唐婵手上那枚婚戒，杨采薇又想起唐婵昨天报到时说自己结婚了，不由地问道：“你那个……”
　　说了三个字就卡壳了，在她眼里，唐婵还是个小姑娘呢，像张白纸的小姑娘，根本想不到她和什么样的男人结婚，她都说不出丈夫或者老公这样的字眼。
　　囫囵过去，杨采薇关切地问道：“他怎么样？”
　　唐婵会意，“人挺好的。”
　　她不怎么会撒谎，听她这么说，杨采薇略微放心一些，“有时间叫他一起出来吃个饭。”
　　唐婵没应声，她想起杨采薇平时训她的模样，连她有时候猝不及防都被吓一跳，更不要说沈昱珩了，她带他去鬼屋把他吓成那个样子已经很愧疚了，要是这回再把他吓到……
　　“姐。”唐婵老实地说出自己的想法，“他胆子小，还是算了。”
　　杨采薇不可置信地瞪了瞪眼，“一个大男人胆子小，要他有什么用？”
　　虽然沈昱珩是和其他男人不太一样，胆子小体力还不好，癖好也有点奇怪，又喜欢粉色又爱涂口红的，但唐婵觉得他好，不由地为他争辩，“姐，你别这么说他，他挺好的，只是胆子小而已，又不是什么大事。”
　　“你见过哪个顶天立地的大男人是这样的？”杨采薇觉得唐婵可能没什么恋爱经验，被人家骗了，“哦，胆子小，还得你保护他，你一个女孩子去保护他一个大男人？”
　　“嗯。”唐婵想想，觉得她还挺乐意保护沈昱珩的，不太理解她的想法，反驳道：“女孩怎么就不能保护男人了？”
　　杨采薇摇了摇头，摆手道：“算了算了，你都跟人家结婚了我还能怎么着？”
　　她不由地看着唐婵那张出尘貌美的脸，无奈叹气，一脸可惜，小姑娘这是找了个什么奇葩，怕不是被猪拱了。
　　开车到预订的饭点，其他队员已经先到了点菜。
　　许嘉蓉和谢婷都是练U池的，和唐婵不是一个项目，不过三人出国训练和比赛的时候经常住一间屋，也算相熟。
　　这会儿，就差唐婵和杨教练没来，谢婷和许嘉蓉在聊天。
　　谢婷：“我听说宋灵悦好像被封杀了。”
　　许嘉蓉点头，“嗯，营销过头了，敢和人家沈总传绯闻，据说是唐域动的手。”
　　艺体不分家，她们搞体育也关注娱乐圈，因为宋灵悦参加的那个冰雪竞技综艺刚好和滑雪有关，她们其实都看过。
　　至于唐域，各大顶尖赛事的赞助商，滑雪圈里没人不知道。
　　谢婷又说道：“沈总真狠啊，长成那样怎么手腕这么厉害呢？”
　　她压低声音，“据说之前唐域收购凌昌手段就不光彩，一个商业竞争而已，弄得人家家破人亡的，凌昌的总裁旧病复发，瘫痪了。”
　　凌昌是另一个运动品牌，勉强算是唐域的竞争对手。
　　许嘉蓉赞同道：“可远观不可亵玩，细想起来他还挺恐怖的，金.主爸爸不好当。”
　　她们正说着，唐婵和杨教练就进来了。
　　都是一个队的，又有杨采薇热场，气氛很快就活络起来，大家你一句我一句讲训练比赛中的趣事，唐婵不爱说话，弯唇默默听她们说。
　　最近心情不太好，不知不觉喝了好几瓶啤酒，她遗传她妈妈，是个千杯不醉的，没什么太大的感觉。
　　过了一会儿，谢婷提出玩游戏，老一套的真心话大冒险。
　　现在都是用手机抽。
　　第一个就抽中唐婵，旁边的许嘉蓉笑着说：“唐婵，选大冒险呗。”
　　队友们起哄撺掇着，唐婵也不好意思扫别人的兴，她倒也没什么介意的，就顺着大家都意思选了大冒险。
　　手机屏幕滚动随机抽取大冒险的内容。
　　杨采薇念道：“请把微博关注最新发布的图片发给微信最近联系人。”
　　众人都说：“什么奇怪的要求？”
　　唐婵倒是没说什么，她打开自己微博大号，关注列表里都是国家队的运动员教练。
　　打开其中的最新发布，是魏乾晒的一组在健身房训练的视频。
　　他嘴里咬着运动背心，露出结实的腹肌。
　　唐婵又打开微信，最近消息是和导员请假，最近的联系人是导员。
　　总觉得把这图片发给导员有点……
　　一旁，谢婷指着最上面那个粉色头像，起哄道：“唐婵，发呀。”
　　唐婵看她指着的位置一愣，她把沈昱珩置顶了，别人还以为最近消息是和沈昱珩发的。
　　她也没说出实情，因为发给沈昱珩总比发给导员强。
　　把魏乾的照片选中，唐婵没犹豫就点击发送，发给沈昱珩。
　　可能是刚才酒喝太多了，意识虽然十分清醒，但唐婵盯着手机屏幕头有点儿晕。
　　她手一滑，不知道从哪里划出一个表情包也不小心跟着发送了出去。
　　上面是一个贱嗖嗖的表情，还用鲜红的一闪一闪的字体写着大大的两个字：刺激。
　　后面还有N个感叹号。
　　杨采薇看到她的对话框忍不住大笑，问道：“你这是发给谁了？”
　　不好和别人说，唐婵悄悄跟杨采薇说：“他。”
　　不知道该怎么称呼沈昱珩，大名不能说，说丈夫又有点奇怪。
　　犹豫了一下，唐婵说道：“跟我结婚的那个人。”
　　话音刚落，她就收到了沈昱珩的回复。
　　发来的是语音。
　　酒精果然让人的反应变迟钝，唐婵不小心点开了语音，磁性好听的男声从听筒里传出来，尾音上扬，“野男人？”
20.  第二十章   触碰
　　第二十章
　　动作快于大脑的反应, 唐婵捂住听筒，好在大家都在说话，周围环境嘈杂, 再加上她习惯把手机音量调到最低档，因而连离她最近的杨采薇和谢婷也没听到那条语音。
　　唐婵把手机背面朝上扣在桌子上, 闷头喝了好几口啤酒掩饰自己的不自然。
　　手机又响起消息通知的声音，唐婵拿起手机一看, 十三条未读消息，且都是语音。
　　都是沈昱珩发来的。
　　还没来得及转文字，旁边的杨采薇就问道：“丫头，他不会介意吧？”
　　唐婵想起之前在家的时候, 沈昱珩还特意在电视上看魏乾去年在X Games上的比赛, 之后还问了她好多关于魏乾的事情, 对他特别感兴趣。
　　她肯定地说道：“不会的, 他喜欢魏乾哥。”
　　杨采薇古怪地看了她一眼。
　　唐婵丝毫没有察觉有什么问题, 低头把沈昱珩给她发的语音转化成文字。
　　饭店的信号不好，绿色语音气泡旁的圆圈一直在转。
　　唐婵等着文字转换, 往上翻他们都聊天记录。
　　最近一条就是她给他发的魏乾健身的照片。
　　照片里魏乾低头咬着背心，看不清眉眼, 只能看清鼻子和嘴。
　　不知道是不是她手机的网络出了问题，文字迟迟转换不出来。
　　对话框顶上显示着对方正在输入中, 像是在输入一大段话。
　　唐婵听到最开始那句“野男人”, 语气不太好。
　　也看不到之后的这十三条语音, 唐婵决定还是先解释一下。
　　她低头打字，发送一句，“照片上的是魏乾。”
　　想到那天晚上沈昱珩对魏乾的兴趣很大，唐婵又发了一句, “这张照片你喜欢吗？”
　　顶部上的对方正在输入中消失。
　　沈昱珩用文字发过来消息，“什么时候回家？”
　　饭已经吃得差不多了，游戏也进入尾声。
　　唐婵回复：“应该快了。”
　　沈昱珩：“在什么地方，我去接你。”
　　唐婵喝了好几瓶啤酒，她倒是不醉，就是头晕，一会儿结束的时候，杨教练估计一定要把她送回家才放心。
　　不想麻烦她，唐婵把地址发给沈昱珩。
　　聚餐结束，队里的其他姑娘们互相结伴回去，只剩唐婵和杨采薇。
　　唐婵持续夜里睡不着觉，白天又得训练，这会儿脸上难掩倦意。
　　杨采薇做了唐婵四年的教练，对她的身体素质再了解不过。
　　她的技术非常全面，体能也比其他女孩儿强，练了十四年滑雪，早就适应高强度的训练，像最近几天这样的训练量，对唐婵来说就是小事，状态不可能这么疲惫。
　　就算刚刚伤好恢复训练也不应该是这样，唐婵之前受伤回来也从没像现在这样。
　　杨采薇有点担心，不由地皱了皱眉，她扶唐婵起来，“我先送你回家。”
　　“姐，不用了。”唐婵酒量好，几瓶啤酒下去也还站得稳，就是觉得困乏，“他来接我，估计快到了，你先回家吧。”
　　杨采薇不放心，正要说什么，唐婵的手机就响起来。
　　低头看一眼消息，唐婵弯唇，“他到了。”
　　杨采薇点头，“行，那我就先回去了。”
　　待她走后，唐婵才扶着楼梯慢慢走下去。大概是太长时间没喝过酒，有点头疼。
　　她走得慢，等到了约好的地方，沈昱珩正倚在车旁，看起来像是等了很久。
　　看见唐婵的身影，沈昱珩就朝她的方向走过来。
　　他站在她面前，低头问道：“做坏事了？”
　　唐婵被问得一蒙，反应过来才说道：“没有啊。”
　　“说谎。”沈昱珩弯腰，皎白的月光让他棱角分明的轮廓变得柔和，周身气质都亲切起来，他温声说话，嗓音里带着独特的味道，声音穿进耳廓里，又入进大脑里。
　　蛊惑人心一般，这声音让她相信，她仿佛真的做坏事了。
　　唐婵站在原地，眨眨眼睛，不知道该怎么回家。
　　干燥宽大的手掌在她脑袋上揉了一下，沈昱珩低笑，凑到她颈边，不远不近的距离，嗅了嗅，用气音说道：“我闻闻。”
　　他的鼻梁高挺，弧度好看，鼻翼翕动间，往后撤了一点，保持适当的距离。
　　唐婵看着他的动作，自己的鼻子也不由地动起来，也闻了闻他身上的味道。
　　“还喝酒了？”
　　“你喷香水了？”
　　两人的声音同时响起。
　　唐婵不觉得喝酒有什么，除了她妈妈管她，别的熟人都知道她酒量好，也不担心。
　　她现在满脑子都在想沈昱珩，太精致了，比女孩子都精致。
　　虽然知道一些上流社会的男性会用香水，但知道沈昱珩又喜欢粉色又涂口红的，唐婵总觉得沈昱珩用香水的目的和别的男人不太一样。
　　香气袭人，他可能只是想让自己更美一点儿。
　　沈昱珩低头，竟是否认了，“没喷。”
　　这回一点儿也不像之前几次坦率。
　　唐婵迟疑一下，还是问道：“那……是体香？”
　　看到沈昱珩的表情肉眼可见地僵硬起来，唐婵有点后悔，她又说错话了。
　　揭过这茬儿，沈昱珩半眯着眼问道：“喝了多少？”
　　“不多。”唐婵诚实地回答道：“五六瓶。”
　　她又补了一句，“是啤酒。”
　　看他的表情，一副没见过世面……唐婵停止想下去，换一种委婉的思路，沈昱珩这么娇弱的，大概这辈子没喝过这么多，把她的酒量等同于他的，估计是担心了。
　　她解释道：“对我来说不多。”
　　夜里起风，沈昱珩表情微顿，给她打开车门，“先上车。”
　　唐婵坐进副驾驶，“我们直接回家吧，不用送我去医院了。”
　　沈昱珩侧头看她，唐婵又说道：“今天喝酒了，我妈妈不喜欢我喝酒，她知道又该不高兴了。”
　　沈昱珩点头，而后俯身凑过来给她把安全带系好。
　　到底是喝了酒，唐婵大脑反应有点迟钝，安全带都忘了系。
　　沈昱珩给她系好安全带没有起身，抬眼看她，眉眼昳丽，唇色殷红，像月亮底下的狐狸精。
　　车厢内的空间逼仄，一个副驾驶只能容下一个人，车里还开着暖风，热气上升，两人间的空气都变得稀薄。
　　“你还不起来吗？”唐婵推了推他的胸膛，“我热。”
　　桃花眼里带着笑，沈昱珩眼尾猫着坏，嘴角上扬，“热啊？”
　　唐婵点点头，陈述事实，“气都喘不上来了。”
　　轻笑一声，沈昱珩勾唇，“以后还喝这么多吗？”
　　唐婵想说这不多，还没开口，沈昱珩就又说道：“女孩儿喝这么多不安全，下回少喝一点，不然……”
　　他还不一次说完，唐婵顺口就接着他的话问道：“不然什么？”
　　沈昱珩往右侧移一些，红唇凑近她耳边，说悄悄话一样，“不然我就告诉你妈妈。”
　　听到后，唐婵不可思议地说道：“你都多大了还告状。”
　　沈昱珩一点不在意，他低声又问了一遍，“答不答应？”
　　虽然酒量好，但唐婵长期训练，休赛季都很少碰酒，赛季滴酒不沾。
　　每年过年都有比赛，她都没怎么在家过过年，只有每年四月份开始的休赛季偶尔回家和爸爸一起出来，边吃烤串边好好喝一顿。
　　唐婵觉得离这么近太热了，她撑着旁边的位置，想把沈昱珩推远一点再和他说。
　　误触了按钮，靠背忽的朝后倾倒，唐婵没有支撑点，也跟着躺下去。
　　扑通一声，沈昱珩猝不及防地跟着倒下来。
　　唐婵胸前一疼，闷哼一声，“疼。”
　　沈昱珩埋头，半晌没有动静，只能听见不规律的呼吸声。
　　喉结滚了几下，沈昱珩迅速撑起上半身，声音和刚才全然不同，哑得厉害，“摔着了？哪儿疼？”
　　唐婵红着脸偏过头，支吾道：“扯到头发了。”
　　沈昱珩抬手想帮她把头发拢在一边，之前自然地做过很多遍，可这回唐婵却不自在地避开他的手。
　　动作一顿，沈昱珩垂眸，再抬头的时候，他也“嘶”了一声。
　　唐婵转过来看他，“你也磕到了？”
　　“磕到脸了。”沈昱珩直视她的眼睛，“帮我看看，破相了没？”
　　唐婵有点儿震惊，她第一次见一个大男人如此在意自己的美貌，着急成这样。
　　这种震惊让她忘了刚才短暂亲密又不小心越界的触碰。
　　她认真地替他检查了一番信誓旦旦地说道：“放心吧，完好无损。”
　　像是松了口气，沈昱珩不着痕迹地替她把头发别在耳后，而后淡定地说道：“那就好。”
　　沈昱珩启动汽车，唐婵有点疲乏，没把座椅立起来，就这么躺着，没过几分钟就迷迷糊糊的睡过去了。
　　因为酒精的缘故，她很快就睡着了，睡得格外沉。
　　车里这半个小时是她这段时间以来睡得最好的一觉，什么都没想，沉沉地睡过去，也没做噩梦。
　　再一醒来，她感觉到自己的身体一晃一晃的，缓慢地掀起眼皮，入眼的是沈昱珩流畅的下颌线。
　　他正抱着她上楼。
　　唐婵第一反应就是想自己的体重，九十六斤，沈昱珩什么时候力气这么大了！
　　她观察入微，看到他小臂上凸起的青筋，一下子就明白了。
　　这个瞬间，唐婵感动得一塌糊涂，为了让她睡个好觉，这是把吃奶劲儿都使出来了，沈昱珩人太好了。
　　唐婵刚睡起来，还带着点儿鼻音，“放我下来吧。”
　　沈昱珩下巴微抬，“没事，快到了。”
　　又在为了面子逞强了，唐婵也不戳穿他默默给他揉揉小臂，“辛苦你了。”
　　她一边给他揉一边抬头看他。
　　这个视角下看到的沈昱珩又不一样，一根根眼睫毛都能看清楚，又长又密，双眼皮褶皱很深。
　　这么浓密的眼睫毛……比女孩子的还浓密。
　　唐婵睡起来没那么清醒，忍不住抬手去摸，细白的手覆在右边的桃花眼上。
　　沈昱珩停住脚步，浅褐的眸子注视着她，“摸什么？”
　　“嗯……”唐婵欲言又止，最后还是实话实说，“摸摸你涂睫毛膏了吗？”
　　沈昱珩：“……”
　　手指碰了碰他的长睫，唐婵确定地说道：“没涂，也不是种得假睫毛。”
　　察觉到沈昱珩不善的目光，唐婵又明白了，她不应该质疑他的美貌，弄得他现在都不高兴了。
　　为了补救，唐婵夸了一句，“你天生丽质。”
　　沈昱珩也没说话，开门把她放在沙发上，他自己坐在一旁给她调了一杯蜂蜜水。
　　唐婵接过杯子小口小口地喝下去。
　　“你们今天聚餐有魏乾？”沈昱珩看她喝完才说话，像是随口一问。
　　唐婵摇头，“没有他。”
　　再次提到魏乾，唐婵觉得沈昱珩对他不是一般的感兴趣。
　　感觉刚才弄得沈昱珩有点不高兴了，唐婵想哄好他，问道：“你喜欢我发给你的那张照片吗？”
　　沈昱珩往后一靠，危险地眯起眼，“刺激？”
　　当时手滑不知道从哪儿滑出来的表情包，没想到还误打误撞地说中沈昱珩的心思。
　　唐婵点头，“原来你真喜欢看啊。”
　　沈昱珩平时太忙。娱乐时间也不多，唐婵看过他的手机软件，比她的都单一，连微博也没有。
　　唐婵打开自己的微博，从列表里翻到魏乾，把他发过的所有照片都保存在手机里。
　　运动员的微博，大部分都是训练比赛健身的照片，魏乾的粉丝不少，他按时营业，把自己这些照片发上去，唐婵发现，尤其是这些露肌肉的格外受粉丝喜欢，沈昱珩估计也喜欢这样的。
　　唐婵想哄他高兴就拿出十足的诚意，把魏乾微博上的所有照片都发给沈昱珩，一百多张，应该是够看了。
　　家里网络非常丝滑，七八分钟就全发过去了，沈昱珩的手机滴滴一直响。
　　唐婵满意地看到已发送的提示，弯唇说道：“你打开看看。”
　　待沈昱珩打开手机，她跟着靠过去，“喜欢吗？”
　　沈昱珩的表情发怔，唐婵也跟着高兴，他都惊喜的说不出话了。
　　她送了一口气，闻到自己身上确实有酒味，说道：“那你慢慢欣赏，我先去洗个澡。”
　　唐婵在浴室里跑了一会儿澡，换上那件沈昱珩送的粉色睡衣。
　　等她回到客厅的时候，就看见沈昱珩半躺在沙发上。
　　他的神色慵懒，穿着和她同款粉色睡袍，前面整个敞着，八块腹肌若隐若现。
　　唐婵愣了一下，看一眼家里的测温表。
　　刚停止供暖，又是换季，锦阳市经常变天，她这么抗冻的人都穿着长袖长裤的睡衣。
　　沈昱珩身体这么虚弱，又不爱运动，这样下去该感冒了。
　　她动作快地去卧室拿出一张毛毯，踩着拖鞋小跑过去，一张毯子把沈昱珩盖得严严实实的，“你不冷吗？”
21.  第二十一章   把她扯进怀里
　　第二十一章
　　沈昱珩全身都被那张毛毯遮住, 唐婵看都没看他腹肌的位置，一把就给他盖得严严实实，最后还小心地掖了掖被角, 温声细语地嘱咐道：“小心感冒。”
　　瞧见她一本正经的认真模样，沈昱珩失笑。
　　小姑娘皮肤莹白, 一头及至腰际的乌黑长发湿漉漉的，她不喜欢用吹风机吹干头发, 因为一吹就头疼，通常都是用毛巾擦一擦然后等头发自然干。
　　唐婵见他盯着自己看，不由地伸手摸了摸脸，问道：“我脸上的泡沫没冲干净吗？”
　　“不是。”沈昱珩枕着沙发扶手, 姿态慵懒, 勾起红唇, “看你可爱。”
　　还是第一次有人用这个形容词夸她。
　　唐婵虽然身材娇小, 长得也白, 但她的气质偏冷淡，古典的长相让她显得出尘又难以接近。
　　她平时很少和人打交道, 人们大多是在体育频道转播的比赛中认识她的。
　　赛场上的唐婵和平时判若两人，不苟言笑, 连拿冠军接受记者采访的时候情绪波动都很小，非常淡定。
　　人们觉得她性格比较冷, 长得好看归好看, 但很少有人用可爱来形容她。
　　唐婵一方面觉得他夸得角度新奇, 一方面心里又有一种异样的感觉，最近时不时地会出现这种情绪，在沈昱珩面前莫名想后退。
　　这段时间没有他们以前那样相处得坦然，这种不自在地感觉总是出现。
　　唐婵朝沙发边缘挪了挪, 避免和沈昱珩肢体接触。
　　看她的动作，沈昱珩眸光一闪，继续刚才说是话，“还是我可爱？”
　　唐婵眨了眨眼睛，把前半句话和刚才的话连起来就是，看你可爱还是我可爱。
　　尽管已经住在一起相处这么长时间了，唐婵还是觉得沈昱珩每天都在打破她的认知下限。
　　唐婵无比确定他身高一米八七，身材也很结实，她都抱不动。她也无比确定跟她一个户口本上的沈昱珩今年二十六岁了。
　　她低下头，视线和沈昱珩相对，他的一只胳膊托在腮边，支起上半身，看样子像是在认真思索。
　　思索谁更可爱。
　　唐婵拿他一点儿办法也没有，已经全然忘记心里那一丝异样和不自在的感觉，又坐回沈昱珩身边。
　　她大度地把这个赞美的形容词让给他，说道：“那还是你更可爱。”
　　沈昱珩勾唇，满意地点头，而后接过她手上的毛巾帮她绞干头发，“什么时候去睡觉？”
　　已经晚上了，唐婵却一点儿也没有睡意，甚至忘记了要睡觉这件事，习惯性地夜晚失眠让她忽略这些，她含糊地说道：“等一会儿吧。”
　　说完，她就低头继续翻今天她们队内开会总结的资料。
　　把她的头发擦得半干，沈昱珩将毛巾搭在一旁，不着痕迹地用余光看她，看着看着就有了困意，慢慢合上了双眼。
　　漆黑一片，看不到也摸不到，只能听见一阵阵回声。
　　“你好可怜。”
　　那个他魂牵梦萦的嗓音，正一遍遍在他耳边重复一句话，“你好可怜。”
　　沈昱珩浑身紧绷，抿着薄唇向前走，前面出现光亮。
　　熟悉的县城里，大街上人头攒动，沈昱珩站在其中，任由人们从他这里穿梭而过。
　　大多数人长相普通，衣衫发旧，抬眼望去，街道的尽头，一个纤细的背影引人注目。
　　她和这里的人都不一样，乌黑浓密的长发披在身后，穿着精致，与周围陈旧的环境格格不入。
　　沈昱珩毫不犹豫地朝她的方向走过去。
　　纤细的身影骤然消失，沈昱珩脸色微沉，站在原地。
　　这时，周身的场景转换，嘈杂吵闹的声音消失，他又来到一条狭长逼仄的小巷。
　　比起刚才的大街，这里的环境安静许多，能听清楚人说的话，正因为这样，所有的污言秽语都钻进耳廓。
　　这是一个对他来说比刚才还要熟悉的地方，地上铺着一层厚厚的雪，旁边斑驳破旧的墙壁连雪也遮不住。
　　沈昱珩踏雪往前走，模糊的视线逐渐变得清晰，他看清面前的场景，瞳孔猛得一缩。
　　灰蒙蒙的天空落下鹅毛大雪，不远处的那群人笑得痞气又不怀好意，他们围着中间一个人，跃跃欲试。
　　所有人的脸都能看清楚，唯独看不清最中央那人的脸。
　　沈昱珩继续往前走，中间的人被旁边几个合理摁在地上，看不清眉眼和鼻子，只有那苍白干裂的嘴唇看得最清楚，上面渗出血丝都能看见。
　　旁边一人问道：“嘴这么干，几天没喝水了？是不是渴了？”
　　另一人笑得夸张，应和道：“渴了好办啊，这不是有现成的喝的吗？”
　　鲜红的血丝在白雪里艳丽非常，沈昱珩嘴里一凉，一大把雪被塞进来，钻心的疼，像是把五脏六腑都冻住一样。
　　他讨厌雪。
　　沈昱珩视线模糊，隐约看见面前出现一个熟悉的身影，是刚才在街道尽头消失的那个。
　　视线聚焦，沈昱珩对上了一双杏眼，清澈明亮，里面只盛着怜悯。
　　她半蹲下看他，声音婉转，“你好可怜。”
　　一句话，把他打入了地狱，比刚才还疼。
　　沈昱珩呼吸急促，额头冒着冷汗，猛得睁开双眼，恰好对上唐婵那双眼睛。
　　“你怎么了？”唐婵神色担忧，给他递过去一块毛巾擦额头。
　　沈昱珩偏过头避开她的眼睛，喉结滚了滚，声音也有点儿哑，“没事。”
　　唐婵有点儿担心，看他的样子像是做噩梦了，想到沈昱珩的胆量和他那一碰就碎的玻璃心，现在还逞强。
　　他似乎还没缓过神。
　　“大锤！大锤！”唐婵回头喊大锤。
　　狗狗七个月就能长成成年犬，像阿拉斯加这种大型犬，肉眼可见地能看到它一天天长大，现在大锤已经有三分之一个沙发那么长了。
　　它和唐婵最亲近，听她一叫就飞奔过来，差点把路过的花盆都碰倒。
　　唐婵弯唇，把它搂进怀里，揉了一下它的脑袋，“大锤啊，你慢点。”
　　大锤用自己毛绒绒的脑袋在她怀里拱了拱，唐婵拍拍它像个宽板凳一样的后背，“去安慰一下你爸爸，他吓坏了。”
　　狗这种东西非常有灵性，它像是听懂唐婵的话一样，扭头跳进沈昱珩怀里。
　　大锤又胖又大，抱在怀里满满当当的，十足的安全感。
　　唐婵偏头看沈昱珩，“还害怕吗？”
　　“怕。”沈昱珩揉着大锤的脑袋，声音还没恢复过来，浅色的眸子定定地看着她。
　　唐婵又担忧地朝他看一眼，“那要怎么——”
　　她的话只说了一半，胳膊就被拽了一下，身体失衡，整个人都被他扯进怀里。
　　有力的双臂把她紧紧箍住，脸贴在他坚硬的胸膛。
　　沈昱珩的大手一下一下抚摸着她的长发，平复自己的情绪，低声说道：“要这样才行。”
　　唐婵忘了动作，不知所措，她总觉得这次和之前安慰他的拥抱不太一样。
　　“婵婵。”沈昱珩低头，他的薄唇就在她耳边，磁性的声音被无限放大，“你喜欢雪？”
　　没头没脑的一句话，唐婵现在的反应比平时还要迟钝，慢半拍地点点头。
　　她的眼余光能看见他流畅的下颌线，沈昱珩把下巴搁在她头顶上，声音比刚才还低，“我也可以喜欢雪。”
　　觉得他和平时不一样，唐婵心里有点慌乱，不知道该怎么做。
　　下一秒，锢着她的双臂忽的松开，却还是把她虚搂在怀里。
　　沈昱珩没有松手的意思，仿佛刚才的虚弱就是错觉，这会儿又成了原来的样子，嘴角挂着笑，解释自己刚才的行为，“就是想让你帮我闻闻，今天喷的这款香水怎么样？”
22.  第二十二章   亲近
　　第二十二章
　　唐婵一愣, 先是松了一口气，不再急着从他怀里退出来。
　　刚才那种别扭的感觉转瞬即逝，唐婵甚至以为是自己的错觉, 她竟然觉得沈昱珩的怀抱有力、强势、温暖又有安全感。
　　就好像他们俩现在的相处身份完全对调过来一样，不太像沈昱珩平常的样子, 这让唐婵产生一种对未知的不安。
　　但沈昱珩刚才那句话又让唐婵安心下来，沈昱珩还是那个沈昱珩。
　　听到他的话, 唐婵凑近她，精致秀挺的鼻子翕动，她沉默了，不是很香, 没有在饭店门口那么香。
　　她实话实说, “这款香水不太香。”
　　瞥见沈昱珩皱了皱眉, 唐婵觉得他可能是平时太过精致, 就算在家里也不能容忍自己不香, 美人带香，不香就不美了。
　　而且……他嘴唇这么红, 唐婵看不出是不是涂了口红，联想到他刚才的反应, 应该是涂了的。
　　唐婵安慰道：“没事，不香也挺美的。”
　　大多数人都能看出来, 沈昱珩基础条件好, 五官就长得美, 其实不需要这么多修饰也挺好看的。
　　顿了一下，唐婵还是建议道：“其实你不喷香水也挺好的。”
　　沈昱珩眼尾上挑，下巴微抬，“不行, 要喷。”
　　他现在这个模样就像个高傲的美人，唇红齿白，毛毯滑落，睡袍还敞着。
　　唐婵觉得应该给他周身加上blingbling的特效，那样更光彩夺目，也正和他的心意。
　　沈昱珩在饭店的时候还说自己没喷，一回家就坦率得过分了，身上的香味散去还硬要再喷一点续上。
　　唐婵感觉自己也劝不住。
　　她正乱七八糟地想些有的没的，沈昱珩就有靠近，高挺的鼻梁近在眼前，都快要碰到她的脸庞。
　　唐婵见他一脸满意的样子，问道：“怎么了？”
　　“好香。”沈昱珩的声音还有点儿哑，见唐婵顿住，他又说道：“什么香水？给我也喷一下。”
　　唐婵把她推开一些，终于呼吸顺畅，一本正经地说道：“我不喷香水。”
　　低笑一声，沈昱珩又问道：“那是什么沐浴露，给我也用用？”
　　唐婵的杏眼扩了扩，直视他的双眸，犹豫的问道：“你真的要用？”
　　沈昱珩肯定地点点头，“就用这个了。”
　　“我的沐浴露没有香味。”唐婵瞄了他一眼，有点儿不忍心说下去，“你要是闻到香味的话，那应该是大锤的沐浴露。”
　　唐婵一回家见到大锤就是亲亲抱抱，身上都沾着它的狗毛和味道。
　　沈昱珩的表情微僵，她憋着笑继续说道：“那个沐浴露是大桶的，浴室里有一升，够用的，你尽管用。”
　　“长本事了？”沈昱珩勾唇，凑近她，“都会逗我了。”
　　两眼弯弯，被戳穿后，唐婵笑得不行，“不是你自己说要用的吗？”
　　浅褐色的眸子盯着她，沈昱珩也不生气，“是要用。”
　　身体腾空，唐婵猝不及防，整个人被打横抱起来脚上的拖鞋都掉到了地下，“要用你的，现在就去找。”
　　唐婵默默地看了一眼他小臂上的青筋，这是他今晚第二次抱她走了。
　　她的脑袋里忽的出现队医以前说的话，长时间不运动的人在短期内频繁使力或用力过度，很可能抽筋。
　　到了浴室，唐婵感觉到他右臂放松，有卸力的趋势，她提前预判，跳了下来。
　　刚才拖鞋也掉在客厅那边，唐婵现在光脚，她跳下来的时候没站稳，身体一晃，额头磕在沈昱珩的胸膛上。
　　紧接着，腰间一紧，沈昱珩的右臂把她往上提，让她踩在他拖鞋上。
　　唐婵抬头，四目相对。
　　她的双手还扶着他的腰，脚踩在他拖鞋上，是亲密无缝的距离。
　　对上那双水灵灵的眸子，沈昱珩的喉结滚了滚，哑声开口，“你……”
　　这时，唐婵的左手滑到他右胳膊上，目光切切，“是不是抽筋了？”
　　沈昱珩：“……”
　　*
　　今天是休息日，所以他们昨天才敢去聚餐喝酒，不会影响训练。
　　唐婵昨晚不太好过，喝过酒后头疼却还是睡不着，一到晚上就是这样，有时候还想吐。
　　可能是喝过酒的缘故，唐婵昨晚回想自己以前的比赛，这种想吐的感觉更加强烈。
　　公寓隔音不好，唐婵怕自己动静太大影响到隔壁的沈昱珩休息。
　　他平时工作忙，唐婵每晚睡不着，时常看见他工作到凌晨两点，全然不似平常那种轻松的样子。
　　管理那么大一个公司不容易，而且唐域的重头在北欧，沈昱珩长时间不回那里，在线上处理，事情更多。
　　他每天就睡一点点时间，唐婵尽量不打扰他，没去吐，自己在床上翻来覆去，天快亮的时候才朦朦胧胧睡过去。
　　再一醒来就是中午，唐婵揉揉眼睛，往餐厅的方向走去。
　　虽然他们队里休息，但今天是工作日，沈昱珩竟然没去上班。
　　饭桌上摆了一桌子菜，沈昱珩抬头说道：“今天在家处理公务。”
　　唐婵没什么娱乐爱好，今天休息日其实也没有特别的安排，准备和大锤在家里呆一天。
　　她昨晚没吃饱，今天睡到中午，饿得不行。
　　等她坐下来就开饭了，唐婵趁两人都有空闲的时间说道：“我五六月份的时候可能要出国训练，你每天在家的吧？”
　　沈昱珩筷子一顿，“不一定。”
　　唐婵记得除了他们闹离婚那回沈昱珩去国外出差，剩下时间每天都回家，一天都不落。
　　她爸爸虽然也是做这行的，但她训练比赛天天不在家，也不了解爸爸当时是不是也这样。她猜想到沈昱珩他们这个位置的，应当是不用那么频繁的出差，所以才能回家。
　　听他这么回答，唐婵疑惑道：“你那个时候也忙？”
　　沈昱珩给她碗里添了几块肉，“可能要去北欧一趟。”
　　“我差不多也去那里。”唐婵有些发愁，“那大锤怎么办？”
　　寄养在哪里她都不放心，大锤不满七个月，还没成年呢。
　　沈昱珩轻描淡写地说道：“一起带上。”
　　“好像也不行。”唐婵颦眉，“托运有风险。”
　　沈昱珩：“有私人飞机，不用托运。”
　　为了离她学校近，沈昱珩一直凑合着和她住在这间公寓，唐婵都快忘了他特别有钱。
　　问题迎刃而解，唐婵也动筷子，“那我们就带它一起。”
　　她有点挑食，猪皮肥肉一概不吃，她把瘦肉咬下来，剩下的放在碗里的最边缘。
　　沈昱珩朝她这边看过来，动作自然地把她剩下的都夹到自己碗里，然后慢条斯理地吃下去。
　　抓筷子的手顿住，唐婵有点没反应过来。
　　在她的印象里，沈昱珩是个精致到头发丝的人，吃穿都讲究，出门也要把自己打扮好。
　　像他这样的人，应该是从小就养尊处优的，吃的穿的都是最好的东西，怎么能吃得下去这些。
　　唐婵和他朝夕相处，这会儿回忆起之前一起吃饭的情形，忽然发现，他好像真的什么都不挑。
　　记得沈昱珩说过他是宜临人，那也是她的老家，爷爷奶奶去世前一直住那里，他们一家每年过年都回去。
　　宜临靠近华国的最北面，平均比锦阳市的温度低十度，那里经常降雪，唐婵就是在那儿启蒙滑雪的，对那里很熟，可是也不记得宜临有什么有钱人家。
　　这一刻，唐婵才发觉自己以为和沈昱珩很熟了，但实际上一点儿也不了解他。
　　他说和她结婚是家里人催，她其实到现在都不知道他家里有什么人。
　　又不是真的夫妻结婚，确实不用见家长，也不用和她交代家里的事。
　　想到这里，唐婵莫名低落，耷拉下脑袋看向沈昱珩。
　　他吃东西的姿态优雅，筷子正夹着她刚剩下的，原本看他吃她吃过的东西后那种异样的感觉消失。
　　唐婵有点儿难过，他吃她吃过的东西，不是因为他们关系亲近，只是因为猪皮美容。
23.  第二十三章   我爱你
　　第二十三章
　　唐婵不由地看向沈昱珩那张脸, 面冠如玉、唇红齿白，不知道这张脸上用了多少护肤品。
　　虽然情绪有点儿低落，但唐婵还是想让他高兴, 于是伸出筷子给他碗里添了几块猪皮，“这个确实能美容, 你多吃点儿。”
　　沈昱珩的筷子顿住，侧头问道：“什么？”
　　“你不是想美容吗？唐婵低声问道。
　　把筷子放在一边, 沈昱珩沉默了，他盯着唐婵看，唐婵以为他要说什么，也盯着他看, “怎么了？”
　　往她的方向凑近一些, 沈昱珩忽然开口, “我需要美容？”
　　这再明显不过了, 不然怎么吃那么多猪皮。而且他双管齐下, 内里吃美容的食物，外在还用口红妆点自己。
　　唐婵觉得直接这么说出来有些伤人, 沈昱珩是玻璃心，要是听到了还不知道要难过多久。
　　“嗯……”唐婵迟疑着, 不知道该怎么回答这个问题才能不让他伤心。
　　没有打破砂锅问到底的意思，沈昱珩又抛出另一个问题, “你觉得我不够好看？”
　　唐婵一惊, 抬头朝他看去。
　　此刻, 他正懒散地靠在椅背上，一只手支在太阳穴上，殷红的嘴唇弧度明显，眼底却没有笑。
　　唐婵对上那双浅褐色的眸子, 硬生生从里面读出委屈的意思。
　　糟糕！她刚才无意间又质疑了沈昱珩的美貌。
　　看着他受伤的眸子，唐婵有些不知所措，小声说道：“够好看了。”
　　没那么容易含糊过去，沈昱珩又凑近一些，目光紧锁着她，“哪里好看？”
　　唐婵早就习惯他这样，一脸认真地吹捧他，“哪里都好看。”
　　接到他半信半疑的眼神，唐婵点头，配合地补了一句，“都非常完美。”
　　“说谎。”沈昱珩忽的凑过来，动作快得唐婵都没反应过来，离得太近，只剩下气音，“不是说喜欢清纯的吗？”
　　唐婵蒙了一下，“啊？”
　　之后她才反应过来，这是她好久以前和沈昱珩说的话，现在又提出来。
　　今天的沈昱珩格外难哄，唐婵把他推开一点，替他拢好上衣的领口，而后昧着良心说道：“你就挺清纯的。”
　　听见他低笑一声，唐婵松一口气，总算哄好了，这事也算揭过去了。
　　餐桌上，沈昱珩扭头问道：“什么时候出国训练定了吗？”
　　因为气候原因，国内不可能一年三百六十五天都有雪，相反，雪季特别短。再加上滑雪其实一个特别小众的运动，原来国内设施场地条件都不行，好在三年前华国申奥成功，最近几年里大力宣传冰雪运动，全力扶持这些项目，也修建了不少场地。
　　不过由于滑雪这项运动太过特殊，具有明显的周期性。
　　运动员们无法随时上雪，每年赛季刚结束的这段时间先休整，然后在国内进行体能和技术训练，没有雪就借助蹦床、气垫、跳水等训练。
　　但滑雪运动员需要保持雪感，绝对不能长时间不上雪，因而每年一般训练期都是在国内的陆地和国外雪上交替进行的，到下个赛季快开始前的两三个月左右就完全在国外进行专项训练。
　　国内只有冬天有雪，其他时候国家队都会去国外追雪以保证训练效果。
　　按照以前几年的训练计划表，唐婵他们在过渡期结束后，先在国内陆地上进行训练，到五月底快六月的时候才出国追雪。
　　今年是冬奥前一年，和以往不一样，训练强度和在雪上的时长肯定都要增加，极有可能提前出发。
　　唐婵回想自己上届冬奥会前的训练时间，参照着说道：“具体还没通知，我估计可能四月底五月初就要走了。”
　　“一年大概有一半的时间在国外？”沈昱珩又问道。
　　唐婵点头，“差不多吧。”
　　国际雪联的高级赛事集中在每年的十一月到次年三月，国内的比赛非常少，世界杯的各分站、世锦赛、极限运动大会等基本都在国外，除了有伤之外，唐婵全部都参加，因而这个时间都在国外。在这个冬奥周期里，她在自己的项目上高居世界积分排行榜第一名。
　　忽然想起什么，她抿了抿唇，“我很久没在家里过过年了。本来这次过年正好错开我的项目，今年可以回来的，我都和我爸爸说好了一起喝酒……”
　　说到这里，她需要安静一会儿，像是看懂她的情绪一样，沈昱珩也不说话，坐在一旁静静地等着她。
　　以前的唐婵极少有这种负面的情绪，外面的人都说她有颗大心脏，在赛场上面无表情，手起刀落，金牌就被纳入怀中。
　　其实她不是没有负面情绪，而是几乎没有情绪。
　　她从六岁开始就进入专业队训练，职业生涯十四年，日复一日地比赛训练，经验丰富，早就习惯这种感觉。
　　十二岁第一次参加X Games就获奖的时候，她还只是个孩子，拿奖确实高兴，但她当时太小了，不明白那块奖牌的含金量。
　　起步太高，后面也一路顺遂，到最近几年的比赛里，唐婵机械地为比赛练习新动作，维持着亮眼的成绩。
　　身在其中，唐婵每天重复着这种生活，也没觉得有什么不对，她按照教练说的去做，然后再不停地获奖。
　　直到世锦赛出事之后，唐婵整宿整宿地睡不着觉，还时常发呆，她才觉得迷茫。
　　养伤期间生活节奏慢下来，唐婵第一次有那么多空闲时间，没事做的时候就去想，尤其在和杨采薇打过那通电话后，她更是绞尽脑汁在想。
　　为什么要滑雪呢？是为了赢吗？
　　唐婵想不明白，但应当不是为了赢。
　　不知道从什么时候开始，唐婵都忘记了赛场上那种紧迫感，没有紧张，没有兴奋，只是平静地完成动作。
　　夺冠后她也高兴，但有多高兴呢？也没有多高兴。
　　想起跳台，唐婵眼前忽然一白，她越过一座跳台，而后被一个倾盆大口吞噬掉。
　　她忘记了飞翔跳跃的兴奋战栗感，剩下的只有恐惧。
　　出神之间，唐婵的呼吸急促起来，筷子也从手中掉到地上，额头直冒虚汗。
　　失眠将近四个月，唐婵也知道自己不对劲，归队后的心理测试果然出了问题，有焦虑倾向。
　　这件事除了唐婵本人和杨采薇，谁都不知道。
　　已经服用过一些镇静的药物，唐婵也积极配合治疗，然而却收效甚微。
　　队里请了最好的心理医生，唐婵还是没办法控制自己。
　　沈昱珩弯腰把掉落在地上的筷子捡起来，“怎么了？”
　　唐婵的心跳不规律，连忙给自己倒了一杯凉水，然而手上的神经却像不受控，拿不稳杯子，大半的水都撒在外面。
　　双手捂住自己的额头，唐婵双臂支在餐桌上，大口大口地喘气。
　　泪水从眼眶里溢出来，顺着脸颊蜿蜒滴落，脑袋像爆炸一样，什么都没办法思考，她甚至都不知道自己现在为什么哭。
　　沈昱珩倏地起身，而后将唐婵抱起来，“去医院。”
　　感受到沈昱珩的动作，唐婵才勉强别拉回现实世界，带着鼻音，“不用了，让我缓一下，缓一下就好。”
　　“回房间躺一会儿？”沈昱珩低头问她。
　　“嗯。”唐婵这会儿感觉不太好，任由他抱她进房间，因为意识恍惚，声音都有些缥缈，“辛苦你了。”
　　躺在床上，唐婵抬起一直胳膊放在双眼上，遮住眼眶的红和自己的狼狈，
　　“刚才怎么回事？”沈昱珩帮她盖上被子，似是看出她的意图，挪开她遮住眼睛的胳膊，用被子把她罩住，“可以和我说吗？”
　　唐婵整个人都蒙在被子里，半晌没有发出动静。
　　沈昱珩也不催她，声音放轻，“那就睡一会儿，我先出去。”
　　他站起来准备出去，一只细白的手从被子里伸出来扯住他的衣角，犹豫道：“你能再呆一会儿吗？”
　　“好。”沈昱珩又坐回去，没有再问什么，只是安静地陪在床边。
　　唐婵把手缩回去，从被子的轮廓能看出她正在呼吸。
　　公寓的卧室很小，拉住厚重的窗帘，整个房间都显得有些逼仄，一片寂静，连她微弱的吸鼻子声音都能听得一清二楚。
　　隔了好一会儿，唐婵才闷声说道：“焦虑症。”
　　沈昱珩猛地抬头，双拳不由地攥紧。
　　唐婵的声音继续从被子里传出来，“归队之后，我的心理测试没过关，杨教练已经请了心理医生。”
　　“什么时候的事？”沈昱珩的声音发哑。
　　唐婵的声音微颤，鼻音比刚才还明显，“我晚上睡不着觉，快四个月了，一直睡不着。”
　　从这个角度，沈昱珩能看到唐婵在被子里把自己蜷缩成一团。
　　喉结滚了滚，沈昱珩站起来，而后俯身，连人带被子一起把人抱在怀里，哑声问道：“很难受吧。”
　　回应他的事一声抽泣。
　　沈昱珩的大手轻拍她的后背，“那就现在睡。”
　　他侧躺在她旁边，一低头下巴隔着被子碰到她头顶，“想听晚安歌还是睡前故事？”
　　唐婵小声说道：“可现在是中午。”
　　没等沈昱珩回答，她就生怕他反悔似地说道：“想听晚安歌。”
　　磁性低沉的声音响起，背上的大手一下又一下轻拍着她，唐婵眼睛慢慢合上，“你还会唱法语歌。”
　　因为距离近，隔着被子声音也很清晰，沈昱珩说道：“我会八国语言。”
　　唐婵有了困意，声音也很轻，“那你说几句听听。”
　　顿了一下，沈昱珩磁性的声音透过被子传进她的耳朵。
　　“Je t'aime（我爱你）”
　　“Ich liebe dich（我爱你）”
　　“Ятебялюблю（我爱你）”
　　“Te amo（我爱你）”
　　“???????? ????????（我爱你）”
　　“愛してる（我爱你）”
24.  第二十四章   喜欢你
　　蜷缩在温暖安全的区域, 唐婵刚才突发的状况有所缓解，现在头闷在被子里有些透不过气。
　　听完沈昱珩刚才表演的八国语言，唐婵惊讶道：“你真的会。”
　　“我什么时候骗过你？”沈昱珩低笑着说道。
　　确实没有, 在唐婵眼里，沈昱珩现在就是善良、诚实、靠谱的代名词, 他除了臭美得有点儿厉害，几乎没有缺点。
　　捂在被子里, 唐婵的声音也显得有点儿闷，“你刚才说的是什么意思？”
　　唐婵虽然从小就常年在国外比赛，但其实只会说英语，最开始说得磕磕绊绊, 后来接触多了外国人才说流利的。
　　偏偏沈昱珩刚说的那几句话里没有出现她唯二能听懂的汉语和英语。
　　沈昱珩迟迟没有说话, 唐婵朝上挪了一下, 隔着被子用自己的额头轻磕他的下巴提醒他, “到底是什么意思？”
　　唐婵能听见他的气息, 又隔了几分钟，他才吐出两个字, “晚安。”
　　晚安的意思。
　　“你教教我。”唐婵说道：“多了我也记不住，就鄂语吧。我以前比赛的时候, 认识一个鄂国的选手，我们几乎所有比赛都能碰到一块儿, 后来就熟了, 我觉得她说话很好听, 虽然我也听不懂她在说什么。”
　　沈昱珩笑道：“互相听不懂说什么还能熟？”
　　“就是站在一块儿瞎比划。”唐婵想起来也弯唇，“谁也听不懂谁，大部分时间都是合照。”
　　唐婵保持一个姿势躺着有点儿麻，微微动了一下位置, 又问道：“晚安用鄂语怎么说？”
　　沈昱珩红唇微启，“ Ятебялюблю（我爱你）”
　　汉语里就两个简单的字，翻译成鄂语，唐婵听见沈昱珩说了一串咕噜咕噜的，明明听清了，却一个音节也没记住。
　　“你慢一点。”唐婵说道：“再说一遍。”
　　沈昱珩又一个音节一个音节的重复，这回听明白了，唐婵跟着重复，“Ятебялюблю（我爱你）”
　　所有的音节都拆分开，说得慢也不标准，和沈昱珩说得有差距。
　　唐婵不满意，又反复练了几遍，直到说得流畅，她在被子里仰头，“Ятебялюблю（我爱你）”
　　话音刚落，唐婵明显感到沈昱珩的双臂收紧，都有点儿勒。
　　这种感觉就像是她十七岁那年拿了冬奥冠军，杨采薇激动得把她搂紧，有种窒息感，连气都喘不上。
　　她觉得沈昱珩太容易满足了，她学对这么一句他就激动成这样。
　　被子里的空气本来就稀薄，唐婵这会儿更喘不上气。
　　伸手掀开被角，唐婵从被子里钻出来，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　她抬眼对上沈昱珩的眸子，他只盯着她，也不说话。
　　唐婵问道：“怎么了？”
　　对视良久，沈昱珩才缓缓开口，“说得标准。”
　　刚才就犯困，现在唐婵眼睛睁不开，但被他夸到，她还是在合上眼之前又说了一句，“Ятебялюблю（我爱你）”
　　*
　　也许因为之前一段时间持续休息不好，唐婵一觉睡起来已经快晚上了，她揉揉眼睛往旁边看去，发现沈昱珩没有躺在她旁边，他不知道什么时候已经离开了。
　　打开手机，唐婵看到沈昱珩给她的留言，说临时有事要去京都一趟，今晚就不回来了，嘱咐她按时吃饭。
　　唐婵起身走到客厅，他已经把晚饭准备好放在那里。
　　她自己盛出来，坐在一边小口小口地吃，这时，手机屏幕上显示来电。
　　唐婵看着唐晋鹏的名字，表情淡下来，手机铃声响了一会儿，她还是按下接听键。
　　“婵婵？”唐晋鹏的声音响起，“怎么过这么长时间也不联系一下二叔？”
　　这个声音频繁出现在自己的噩梦里，唐婵讨厌这个声音。
　　从跟着沈昱珩离开那天到现在，唐婵跟他们家没有任何来往。
　　唐婵的声音冷淡，“什么事？”
　　唐晋鹏压低声音问道：“听说你和沈总离婚了？”
　　当初和沈昱珩联姻也是唐晋鹏逼她去的，唐婵皱眉，他应该不希望她和沈昱珩离婚。
　　但上回结婚的事就是唐琳告诉她妈妈的，她妈妈到现在还以为她已经离婚了，和唐晋鹏说实话就意味着可能被妈妈知道。
　　唐婵“嗯”了一声。
　　“来家里一趟吧。”唐晋鹏继续说道：“二叔有事要和你说。”
　　唐婵垂眸，“不去。”
　　“这孩子。”唐晋鹏也不生气，“跟我恼什么？我最近翻到几个你爸爸的相册，你也不要吗？”
　　沉默一会儿，唐婵才说道：“我现在过去。”
　　唐晋元去世后，唐晋鹏接受公司，他不善经营，又遇上公司出事，几乎无力回天，最后还是沈昱珩出手才救回来。
　　唐婵家的所有财产包括房子都被收去，唐晋鹏家却什么事也没有，依旧住在锦阳市最贵的地段。
　　到唐晋鹏家门口，唐婵还没敲门，唐琳就先一步打开门让她进来。
　　唐晋鹏坐在客厅的沙发上笑着让她坐下，而后开门见山地问道：“婵婵，你真的和沈昱珩离婚了？”
　　唐婵皱眉，“嗯。”
　　一旁的唐琳说道：“听说你最近也不去学校，现在在做什么？”
　　唐婵皱眉，没有说话。
　　虽然她和唐琳从小一起长大，但从来没什么共同话题，两人血缘关系是很近，事实上关系一般，她小时候就不太愿意和唐琳一起玩。
　　倒不是唐琳有多坏，相反她心思挺简单的，是个墙边草，不知道什么时候就倒向另一边，然后就去告状。
　　让她知道的事绝对会被迅速传播，因而唐婵什么都不愿意和她说。
　　她沉默着，唐琳又说道：“你一个学生，现在受伤不能比赛训练，存款不多了吧？没有收入来源怎么过？”
　　唐婵性格安静，话又不多。
　　这样触及她敏感的话题，唐琳也不指望她回答，提出自己的建议，“现在带货不是很火吗？你好歹也是个前奥运冠军，名气还是有点儿的，不如去带货赚钱。”
　　她也不在意唐婵的心情如何，只顾着自己说，“唉，以前你状态巅峰的时候让你接广告代言你也不接，就比赛那几十万的奖金够什么？现在好了，你这个样子，想接也没人找你了。”
　　说话间，唐婵脸上始终没有表情。
　　唐琳自知没趣，但还是忍不住探究道：“你离婚的时候，沈昱珩也没给你留点什么？”
　　“他人怎么样？有传言中那么可怕吗？”
　　后来她的几个问题都是围绕沈昱珩的，唐婵隐隐觉得有些不对。
　　这时，唐晋鹏低咳一声，“好了琳琳，没看到你妹妹心情不好吗？”
　　聒噪的声音消失，耳边清静，唐婵轻呼一口气。
　　唐晋鹏又说道：“婵婵啊，有什么困难和二叔说，别不好意思开口，都是一家人。”
　　“还有你妈妈，那家医院的费用不低，你想转院怎么不和我提前说一声呢？咱们自己家的事麻烦沈总多不好。”
　　唐琳嘀咕道：“住那么贵的医院，钱烧的吗？”
　　“你以后不要去找我妈妈乱说话。”唐婵转向她，不客气地说道。
　　唐琳：“你……”
　　她指着唐婵，话还没说完，唐晋鹏就打断，“不去就是了。但——”
　　唐晋鹏欲言又止，“婵婵，咱们家不能没有沈总的帮助。虽然你们离婚了，但他也没撤资，我寻思着……要不让你姐姐去？”
　　唐婵一愣，“去什么？”
　　“当初沈总压下两家联姻的消息，除了咱们别人都不知道，你们结婚还是离婚都没人知道。”唐晋鹏笑着说道：“这样也好，你姐姐嫁过去也不会有人说三道四。”
　　他这话的意思很明确，就是要唐琳再嫁给沈昱珩，继续两家的联姻。
　　如果沈昱珩真的和传言中一样，心狠手辣，还是个五六十岁的老头，他是万万不舍得让自己女儿去的。
　　但事实证明，沈昱珩各方面条件都难挑毛病，一露面不知道多少人想嫁给他。
　　唐晋鹏一点儿也不觉得自己的女儿会比唐婵差，唐婵都可以，唐琳为什么不行？
　　听了父女俩的一番话，唐婵觉得不可思议，心里极为不舒服，一刻也不想待在这里。
　　她从来没这么厌恶过别人。
　　“你具体给我说说他的喜好什么的，我好有所准备。”唐琳理所当然地命令道。
　　唐婵拿起唐晋鹏找出来的相册起身，淡声说道：“她不会娶你。”
　　“为什么不会？”唐琳显然也看上了沈昱珩，满不在乎地说道：“你们都离婚了，再说，当初联姻的时候，他也不是非你不可。”
　　唐婵身形稍顿，抱着相册朝外走，“你们以后别再来找我。”
　　直到回家，唐婵的脑子都乱糟糟的，唐琳的一句话直接影响了她今晚的心情，极度不安。
　　当初稀里糊涂的结婚，唐婵一直忽略了这个问题，沈昱珩需要一个结婚对象应付家里人，但为什么是她呢？或者说，其实不一定是她，巧合而已。
　　已经深夜，大锤的呼噜声一阵一阵的。
　　唐婵不知道自己失眠了还是因为白天睡太多现在睡不着，她穿好衣服下楼散步。
　　这个时间，小区里一个人也没有，唐婵绕着小区外围，一圈又一圈地走。
　　她想了很多，想的最多的就是沈昱珩这段时间来对她的照顾，和她爸妈一样对她上心，无微不至。
　　唐婵现在心里有个假设，假如当时沈昱珩和另一个女孩儿结婚，他也会这样对那个女孩好。
　　想到这里，唐婵就觉得心里格外难受，失落，突然觉得做什么都没心情了。
　　她垂头往家走，电梯门一开就看见沈昱珩正站在家门口准备进屋。
　　唐婵愣了一下，问道：“你不是今天晚上不回来吗？”
　　沈昱珩解开领带放在一边，回答道：“想起来你白天提过晚上睡不着。”
　　所以是特意连夜赶回来陪她来了。
　　唐婵抬头看了一眼客厅上的时钟，凌晨两点四十八分。
　　她的鼻头一酸，险些掉出眼泪，感觉得焦虑症这段时间她的情绪太过敏感，流的眼泪快赶上之前十九年的总和了。
　　唐婵使劲眨了眨眼，硬生生把眼泪憋回去，看起来没有任何异样。
　　“这么晚怎么还出去？”沈昱珩不赞同地说道：“小区治安不错，但你一个女孩子，这个时间出去太不安全。”
　　他换好拖鞋，“下回睡不着想下去走叫我起来。”
　　唐婵乖乖点头，“嗯。”
　　“现在想睡觉吗？”沈昱珩又打趣道：“还是得唱晚安歌才能睡着？”
　　唐婵盯着他浅褐色的眸子，鼓起勇气问道：“你能回答我一个问题吗？”
　　沈昱珩示意她说。
　　“为什么和我结婚呢？我的意思是……为什么选我呢？别人也可以吗？”
　　沈昱珩的表情顿了一秒，眸子里凝着认真，俯身和唐婵平视，微微侧脸，覆在她耳边，露出流畅的下颌线。
　　“别人不行，因为——”
　　唐婵屏住呼吸，听他继续说道：“喜欢你啊。”
25.  第二十五章   在我这儿，你永远是第一……
　　唐婵的大脑空白一瞬, 有点没反应过来。
　　“这么长时间都没看出来啊？”沈昱珩保持着这个姿势在唐婵耳边低语。
　　一开始他们商业联姻，在唐婵的认知里，首先排除真正的夫妻关系。他们是没有感情结婚的, 她下意识地认为他们不可能成为真正夫妻，不会有这样真正亲密的关系。
　　经过这段时间的和睦相处, 她对他们之间关系的定位是可以做到互相关心的家人。
　　但刚才……唐婵确定自己没听错，沈昱珩说喜欢她。
　　喜欢, 是恋人、真正夫妻的那种喜欢吗？
　　这一瞬间，唐婵不知所措，她慌张、不安，其中又夹杂一些隐秘的、难以察觉的高兴。
　　慌张是对于他们以前那种和谐、平静、安全的关系被打破的慌张, 高兴是为什么呢？唐婵自己也不知道。
　　在大脑做出判断之前, 她的身体已经条件反射地撤远一些, 低下头局促地站在沈昱珩旁边, 不知道该说什么。
　　沈昱珩垂眸看向唐婵, 神情一顿，右手大拇指和食指来回摩挲, 沉默片刻，又恢复成原来的表情, 声线稍平，“我的意思是, 我是你的粉丝。”
　　“啊？”唐婵抬眸, “粉丝？”
　　转折得太快, 是她想多了，唐婵的心稍微安定下来。
　　再次走过来靠近她，这回唐婵没有躲开，沈昱珩不易察觉地轻呼一口气, 大手揉揉她的脑袋，若无其事地说道：”粉你这么久都没发现？我表现得不够明显？”
　　唐婵真的一点儿也没想到沈昱珩竟然是她的粉丝。
　　她平时不怎么上微博，也不太清楚她的粉丝都是什么样的人，但估计大部分应该都是滑雪爱好者。
　　唐婵实在想不到像沈昱珩这样的不怎么运动的人是她的粉丝，他好像都不会滑雪。
　　“原来你看过我比赛。”唐婵问道：“是去现场吗？”
　　沈昱珩回答道：“每场都看过，但没去过现场。”
　　自从几年前唐域崛起，国际雪联的各大高级赛事都能看到唐域的影子，他们几乎都有赞助，唐婵奇怪沈昱珩怎么会没去过。
　　她正想问一下，沈昱珩先说话了，他勾起红唇，“没看过现场比赛，都没机会要签名。所以……现在能给签个名吗？”
　　他们都已经领过证并且在同一个屋檐下住这么久，熟得不能再熟，签名的话，唐婵多少都觉得有些奇怪。
　　看他懒洋洋地靠在沙发上，眉眼带笑，唐婵不由地问道：“你是认真的吗？”
　　“认真的。”沈昱珩弯腰拉开抽屉，取出一支中性笔递给唐婵，“签吧。”
　　勉强接受他们之间这种粉丝与偶像之间的新身份，唐婵硬着头皮接过中性笔，问道：“没有纸吗？签在哪里？”
　　沈昱珩解开自己衬衫上面的几颗扣子，解到下面的时候不知道想起什么，又把下面几颗扣子扣上，只是露出自己的肩膀，指着右肩的位置说道：“签在这里。”
　　他的衣服完全不对称了，唐婵忍着想给他把衣服拉起来的冲动，“签这里？”
　　唐婵给很多人签过名，除了纸上之外、胳膊上、掌心上都有，还是第一次有人让她签到肩膀上。
　　沈昱珩毫不犹豫地点头。
　　看他的神情也不像开玩笑的意思，唐婵只好答应，手里拿着黑色中性笔，面对面地靠近他。
　　这样近的距离，连他皮肤上的纹理都能看清楚，他的皮肤是冷白色的，上半身和脸上的皮肤颜色没有色差，一样的白皙，唐婵脑袋里突然冒出“细皮嫩肉”这四个字。
　　然而，视线落在他肩胛处时，唐婵顿住，从她现在这个角度隐约能看见几道蜿蜒到后背的疤痕。
　　他养尊处优，怎么会有这么多疤？
　　在她走神的时候，沈昱珩修长的食指指在一个位置上，低声说道：“签吧。”
　　这些疤痕可能是他的隐私，唐婵也不好问，她暂时放下刚才的想法，提笔凝神，往沈昱珩的肩上签字。
　　对唐婵来说，沈昱珩和别人不一样的，她握着笔杆，没有像平常一样签那种练过的龙飞凤舞的连笔签名，而是小心翼翼、一笔一划地用自己本来的小楷字体在他的皮肤上写下她的名字。
　　细细的笔尖轻柔地划过皮肤，引起阵阵战栗，沈昱珩的喉结滚了一下。
　　因为写得认真，她名字笔画又多，唐婵这回签得格外慢。
　　沈昱珩屏住气，闭了闭眼，终于等到她签完。
　　在客厅里亮白的吸顶灯照射下，沈昱珩右肩处的签名非常明显，白皙的皮肤衬着那两个小楷。
　　刚写出来的字，黑色中性笔的墨水还没干，闪着亮眼的光泽。
　　唐婵凑过去看自己刚签过的名，说道：“一时半会儿干不了，好像会蹭到你衣服上。”
　　说着，唐婵用手扇风，试图吹干他肩膀处未干的字迹。
　　发现没什么效果，唐婵鼓起腮帮子，嘴和手并用，边吹边扇，想加快字迹干涸的速度。
　　轻浅的呼吸落在肩头上，沈昱珩垂头就看到那双清凌凌的杏眼，再往下是秀挺的鼻子、粉色的唇……
　　他闭了闭眼，偏过头不再看，身子也跟着朝后仰，离她远一些。
　　唐婵又费力地吹了一会儿，中途沈昱珩却突然站起来，声音发紧，“差不多干了。”
　　还没等唐婵说话，他就又说道：“三点多了，去睡觉吗？”
　　唐婵仰头，看到他泛青的眼底，点头说道：“那就睡吧。”
　　她怕打扰到沈昱珩，自己先回房间，走到门口的时候突然想起什么，听见沈昱珩还在客厅没动静，又折回来。
　　“那个……”唐婵回到客厅，刚开口说话，沈昱珩就突然把旁边的抱枕抱在怀里。
　　他的动作快得吓人，唐婵疑惑道：“怎么了？”
　　怀里抱着一个粉色抱枕遮住下面，沈昱珩的声音发哑，“没事，怎么还不去睡？”
　　“我就是想说……”唐婵小声说道：“等下个赛季开始，你要有空的话，可以到现场来看。”
　　沈昱珩的表情看起来比往常严肃，没调侃也没在笑，“好。”
　　说完最后一句话唐婵就回房间了。
　　客厅里，沈昱珩关掉灯，把抱枕丢在一边，隐忍的呼吸声放出来，粗重又紊乱，他靠在沙发上闭眼，试图平静下来，却觉得右肩的温度灼热，满脑子都在想别的。
　　低咒一声，沈昱珩朝浴室走去。
　　*
　　因为要备战冬奥，四月份的过渡期缩短，训练强度比前几年要高。
　　学校的课已经不能兼顾，唐婵和学院说明情况，成功办下来休学手续，用剩下的时间专心备战冬奥。
　　唐婵每天的生活充实又规律，白天训练一整天，晚上去医院给她妈妈陪床。
　　唐妈的乳腺癌发现得早，及时得到沈昱珩请来的国内外两大团队治疗，切除手术做得非常成功，唐婵一直提着的心终于放下来。
　　关于住院费用和医疗团队的事情，唐妈问了不止一次，唐婵每回都含糊过去，说是队里在帮忙。
　　大部分精力都用在训练上，国家队训练周末也不休息，唐婵晚上还要去医院陪床，已经好久没回她和沈昱珩住的那间公寓了。
　　她没时间回家，但沈昱珩经常过来看她。
　　其实他们是挺光明正大的关系，但每回见面都偷偷摸摸的，在训练基地附近，坐在车里见面。
　　沈昱珩每次来得目的都一样，给她改善伙食。
　　目前唐婵他们主要是体能训练，辅助些许技术训练。
　　体能训练消耗特别大，唐婵的饭量本身就不小，这段时间吃得更多，食堂的饭已经吃得有点腻，她每天都盼着沈昱珩哪天中午可以来给她送好吃的。
　　他送的吃的哪里都买不到，是沈昱珩独家制作，自从吃了他做的饭，之后好像什么食物都入不了她的口了。
　　训练强度上去，再辅助心理医生的正念训练，唐婵虽然还是有睡不好的情况，但起码不像原来那样整宿整宿地失眠。
　　体能训练的效果还不错，伤病没有影响到唐婵，经过前段时间的恢复性训练，唐婵的体能已经与她最巅峰时期接近。
　　四月国内没有可用的雪场，滑雪队的技术训练都是借助蹦床、气垫和模拟跳台的跳水训练的。
　　唐婵在蹦床、气垫上的空翻转体都没问题，唯独模拟的这座跳台还没试过。
　　模拟跳台的滑道上面铺着的东西是塑料材质的，运动员们穿上装备在上面滑行和在雪上滑行有相似的摩擦颗粒感，不过到底和真的上雪不一样，它只是一种陆地训练的辅助工具。
　　今天技术训练的主项就是跳台训练。
　　其他队员在上面训练的时候，唐婵望着这座跳台，平静许久的心里泛起波澜。
　　杨采薇站在场边吆喝其他队员指导动作，旁边的助教和记录员记录每个人的训练数据。
　　见唐婵站在这里，杨采薇走过来，压低声音问道：“还好吗？不行就再缓一段时间，我们还有时间。”
　　“教练。”唐婵抬头，淡笑着说道：“我不可能一辈子不上跳台。”
　　轮到唐婵上，所有的队员都看着她。
　　她是上届奥运会的自由式滑雪坡面障碍技巧的冠军得主，又因为华国冬奥会新增了自由式滑雪大跳台这个小项，兼项练习大跳台，按照新发布的冬奥规则，冬奥会自由式滑雪坡面障碍技巧和大跳台是一个参赛席位，运动员必须兼项参加，所以唐婵才去练了大跳台。
　　唐婵在大跳台项目里再次展现出恐怖的天赋，几乎包揽上个赛季里这个项目的所有冠军，所以现在同队训练的队友都期待她这一跳。
　　跳台上，唐婵穿好雪鞋，踩在双板上，深呼吸，照之前的正念训练做，摒弃所有杂念，闭眼俯冲下去。
　　失速了。
　　唐婵重重地摔在泡沫里。
　　控制不住自己的身体，以前得心应手的东西回不来，唐婵一声不吭地爬起来。
　　训练效果不佳，待所有队员走后，唐婵用毛巾擦干额头上的汗，起身继续朝跳台的方向走去。
　　“丫头。”杨采薇叫住她，抿唇犹豫，最后还是说道：“停一停，一会儿再练。”
　　唐婵的表情看不出异样，“教练，我不是很累，再练一会儿。”
　　杨采薇沉默，看着唐婵一遍遍摔下来再一遍遍上去。
　　最后一下，落地点不对，唐婵的头不慎磕在泡沫池边缘，她没能再站起来。
　　“丫头！”杨采薇急忙跑过去，“摔哪了？”
　　唐婵动了动自己的头盔，“头疼。”
　　脑袋里嗡嗡直响，眼前一片白，唐婵被送到医院。
　　摔得不是特别严重，只是轻微脑震荡，除了觉得头疼，唐婵一直是有意识的。
　　她被送到医院没多久沈昱珩就急匆匆地赶过来了。
　　怕他担心，唐婵主动说道：“只是轻微脑震荡，小伤，没什么事？”
　　沈昱珩问道：“怎么摔的？”
　　唐婵闭上眼睛，淡声说道：“今天上跳台了。”
　　提到跳台，意思不言而喻，她在上个赛季世锦赛留下的问题还没有解决。
　　忍着头疼，她又睁开眼睛看着沈昱珩，“你对我失望吗？”
　　沈昱珩俯身，大手覆在她眼睛上，轻声说道：“你在我这儿永远是第一。”
　　他轻笑一声，“毕竟是你粉丝。”
　　不知道为什么，这一刻，唐婵特别想看看他的脸，她伸手挪开他的大手，睁眼看他。
　　他的嘴角挂着笑，长相极盛，浅褐的眸子似水一般柔和，让人莫名安定。
　　唐婵的心跳加快几分，他怎么长成这样，长得这么好看。
　　她一直知道沈昱珩长得好看，但从来没像现在这样觉得他好看，好看到她移不开眼。
　　唐婵倏地闭上眼睛，双手捂住自己的脸，触到脸颊的手心烫得厉害。
26.  第二十六章   老婆
　　第二十六章
　　刚吃完镇脑宁, 效果还没上来，唐婵这会儿还头疼着，她现在的思维本身就是混沌的, 脸上也冒着热气，心脏也比平常跳得快, 浑身都不对劲。
　　唐婵把双手从脸上放下来，将被子往上扯了扯, 遮住自己发红的脸颊，只剩一双杏眼留在外面。
　　“头疼得厉害？”沈昱珩皱眉，俯身低语道：“我再去叫医生过来。”
　　他的双眼皮内勾外翘，呈扇形, 褶皱很深, 涂过口红的嘴唇鲜艳欲滴, 唐婵眨眨眼, 感觉自己不但头疼, 还有一种眩晕感。
　　第一次见涂口红这么自然、这么好看的男人，唐婵无意识地盯着他的嘴唇看了好一会儿, 只觉得比电视上光鲜亮丽的女明星涂起口红还好看。
　　唐婵突然想起自己以前存比赛奖金的那张银行卡，里面钱很多, 她要是现在还有那么多钱，她想把所有色号的口红都给沈昱珩买一遍。
　　他长这么好看, 肯定涂什么颜色都好看。
　　钱都拿去给她妈妈治病了, 唐婵现在有点儿穷, 剩下这点钱肯定不够把所有口红都买个遍，但多少还是能买几支。
　　想起户口本上沈昱珩的生日是七月七日，也不远了，正好到时候可以送给他。
　　沈昱珩低眸, 见她愣神，神色着急，唤她回神。
　　意识到自己盯着他看太久，唐婵埋在被子底下的脸又红了几分，她不自在地偏过头，因为移动脑袋又是一阵疼。
　　她“嘶”了一声，沈昱珩的手就固定住她头部，唐婵再一睁眼就对上他的双眸。
　　他的眼睛也好看，唐婵移不开眼，她回答道：“没那么疼，不用叫医生，我躺一会儿就好了。”
　　表情一顿，沈昱珩又问道：“我脸上有东西？”
　　盯着他看的动作太明显，被发现了。唐婵忙收回视线，说话有点结巴，“不是，就是……就是……”
　　一时半会儿想不出理由，唐婵不经意见又瞥到他的唇，小声说道：“你口红蹭花了。”
　　沈昱珩的嘴角翘起，“真的？”
　　“嗯。”唐婵一秒钟肯定，不敢再看他的脸。
　　为了验证自己的话，唐婵伸手用大拇指在他唇边擦了一下，她怕真的把他的口红弄花，动作小心翼翼的没真的碰到他的唇，“帮你擦干净了。”
　　沈昱珩从旁边取出一包湿巾纸，慢条斯理地抽出一张。
　　“给我看看——”他说到一半，整个人都朝她靠过去，在她耳边低声说道：“口红沾你手上了吧。”
　　唐婵心虚地把自己的右手藏在被子里。
　　沈昱珩的大手却追随着她的手移动，他的指尖很快就碰到她的。
　　一阵酥麻的电流从指尖顺着身体里的脉络流向心脏，刺激得她心跳加快。
　　以前更亲密的动作不是没有，唐婵都觉得很自然，互相帮忙而已。
　　可这回，碰一下指尖唐婵就觉得全身都很奇怪。
　　她脑袋疼，现在也想不清楚事，只想着不要被戳穿，“头疼，想睡觉。”
　　沈昱珩停下动作，把手从被子里拿出来，又给她掖了掖被角，“睡吧。”
　　唐婵松一口气，缓缓闭上眼睛，声音又轻又缓，“今晚不能去给我妈妈陪床了，她看见我又受伤该担心了。”
　　想起上回她们之间就没谈拢，唐婵的睡意消失一半，“我妈妈想让我退役，她觉得太危险，不想让我继续去比赛了。”
　　唐婵忍不住和他倾诉，她每回找他谈心的时候他都特别正经，耐心听她说完所有，但这回她却没有马上得到回应。
　　沉默了好一会儿沈昱珩才抬头说道：“我也不想你去。”
　　他也在担心她，和她妈妈一样担心她。
　　唐婵先开始有点高兴，而后突然低落，总觉得少点什么，她好像不满足这样，不满足于这样只是家人的担心。
　　“不想我比赛，你是假粉吗？”唐婵闷声开口。
　　沈昱珩轻笑一声，“是真粉。”
　　他的声音又低又好听，“去做你想做的。”
　　似乎还有后半句，唐婵的耳朵被他堵住，没听见也看不清他的口型。
　　把他的手挪下来，唐婵问道：“你上一句说什么？”
　　沈昱珩没接话，拿出手机翻到一个大锤的视频。
　　唐婵最近忙于训练，有一段时间没见到大锤了，也想它想得紧。
　　视频里，大锤吐着舌头面朝镜头，端端正正地坐在镜头面前，还汪汪叫了两声。
　　“大锤让我给你带话”  沈昱珩继续说道：“无论你做什么，它都永远爱你。”
　　唐婵拿着手机发怔。
　　沈昱珩笑着轻拍她一下，“回神了。”
　　瞳孔里的视线聚焦，唐婵先是平静地点头，而后竟隔着手机屏幕对着大锤的嘴亲了一下，“妈妈也爱你。”
　　沈昱珩的笑容凝固在脸上。
　　*
　　因为脑震荡，唐婵耽误了一周正常训练时间，但也一直在别人训练的时候旁观学习。
　　时间本来就不多，等她恢复的时候，加倍训练恢复自己的体能状态。
　　这段日子，唐婵比之前还忙，辅助治疗心理问题的正念训练还在继续，她坚持每天都上跳台，以求克服自己对它的恐惧。
　　长期规律的训练让她对这座跳台的恐惧减少，现在已经能顺利地从跳台上滑落。
　　但无论怎样都不得不承认，唐婵现在的竞技状态极为不稳定，时好时坏，难寻规律。
　　她伤好归队的表现和之前判若两人。
　　在以往的比赛里，唐婵几乎战无不胜，除了出色的技术和傲人的天赋，她那颗大心脏也同样重要。
　　虽然天赋极佳，但唐婵个人最大的特点并不是创新性而是稳定性。
　　截止到上个赛季，国际雪联给出数据，唐婵是大赛发挥最为稳定的现役女选手。
　　除不可抗的天气原因，唐婵通常很少失误，尤其是她更为擅长的大跳台，在大部分比赛中，她都是在前两轮直接锁定冠军。
　　每个运动员都有低谷期，滑雪运动员在比赛里承担高风险、高压力，长此以往心理出现问题的不在少数。
　　得焦虑症、自闭症、厌食症比比皆是。
　　但唐婵这病来得突然，或者说以她平时的表现和她本人性格来说，确诊焦虑症让人难以置信。
　　作为华国女子自由式滑雪的领军人物，唐婵的问题引起上面极大的重视，教练团队每天都在研究解决措施，企图以最快的速度帮助唐婵恢复。
　　别人着急，唐婵本人更着急，技术训练效果不佳，她在跳台上完成偏轴转体1080成功率都很低。
　　这种动作对以前的她来说非常基础，很少出现失败。
　　唐婵之前训练从来没有这么不顺过，卡在一个动作上迟迟无法完成。
　　她是一根筋的性子，不行就一直练，练到行为止。
　　不知道第几次从跳台摔到泡沫池，唐婵爬起来，卸掉自己的双板，踩着沉重的雪鞋走到角落。
　　她沉默地向前走，脸上没有任何表情，低头喝一口水再抬眸，唐婵晃神，面前竟出现沈昱珩的影子。
　　他的嘴角噙着笑，“做你想做的。”
　　唐婵的脚步顿住，眨一下眼睛，沈昱珩的影子就消失了。
　　她随意坐在地上，卸掉雪鞋，兀自出神。
　　可是她想做什么呢？是滑雪吗？
　　唐婵的表情迷茫，她继续滑雪只是因为滑了十几年，不滑的话她也不知道要做什么。
　　走出舒适区的陌生感让她惶恐，唐婵屈起双腿，把胳膊放上去，吐一口气，将脸埋在臂弯里。
　　怎么办呢？
　　唐婵特别想发消息和沈昱珩聊一下，但不知道从什么时候开始，他们之间那种自然和谐的关系被打破。
　　她现在想见他，却没办法像以前一样直白地说出来。她给他发一条消息都要斟酌半天，担心哪里没用对词，甚至没什么事的话她都不知道以什么理由给他发消息。
　　每次都是沈昱珩给她发过来，再也不是像以前一样随手回过去，她要反复看好几遍，然后编辑好几遍检查好几遍之后才会发出去。
　　肩头一沉，唐婵抬头，看见魏乾正站在那里，“哥。”
　　魏乾眉头微抬，“练多久了？”
　　“还好。”唐婵别过头，“没多久。”
　　魏乾弯腰坐在她旁边，“上回参加完冬奥之后的那段时间，我也有这种情况。”
　　唐婵犹豫一下，低声说道：“我不知道为什么……很简单的动作也做不出来。”
　　“正常。”魏乾拍拍她的肩，“别多想，熬过这段时间就好了。”
　　魏乾看她一眼，又说道：“赛季开始前记得按时做检查，按照医生建议执行，不建议参加比赛的话可以缓一段时间再参加。”
　　距离赛季开始还有半年，也就是说这种情况可能持续半年，唐婵沉默着点头。
　　“好了。”魏乾笑了一下，“别愁眉苦脸的，到饭点了，先去吃个饭。”
　　唐婵跟着他起来，朝食堂的方向走去。
　　路上，魏乾侧头问道：“你老婆呢，不是要拿来护理吗？”
　　这段时间忙得顾不上回家，唐婵差点忘了这件事 。
　　她顾不上回家……
　　唐婵的眼睛微亮，可以让沈昱珩帮忙送过来。
　　他最近工作也忙，已经两天没来看她了。
　　有了给他发消息的理由，唐婵马上拿出手机编辑消息。
　　“你现在能帮我把老婆送来吗？爱心jpg.”
　　唐婵检查一遍，觉得“现在”两个字有点像在催他，低头删掉。
　　还有这个爱心的表情，唐婵想到别的意思，也删掉。
　　她重新编辑，“你什么时候有时间？可以帮我把老婆送过来吗？”
　　挑不出毛病，唐婵点击发送。
　　沈昱珩秒回，是一条两秒的语音。
　　唐婵故意落后魏乾半步，把音量调低，听筒靠近耳蜗，听见沈昱珩磁性的声音，只有两个字，“老婆。”
　　紧接着，又是一条两秒的语音，“在哪儿？”
27.  第二十七章   吃醋
　　第二十七章
　　他的声音低沉又有磁性, 很好听，唐婵的脸唰的一下就红了，她放慢脚步, 落后魏乾一段距离，又把沈昱珩刚才发的第一条语音播放一遍。
　　“老婆。”
　　唐婵的脸红到耳根子, 就像是在叫她一样。
　　前方的魏乾停下脚步，转身等她, “怎么了？脸这么红。”
　　“有点儿热。”唐婵心虚地收起手机。
　　魏乾看一眼手机屏幕上显示的当前温度只有一摄氏度，他没说话，插着兜继续往前走。
　　“哥。”唐婵跟上他，“我……”
　　她的手机响了一下, 大概是沈昱珩发来的, 唐婵现在特别着急看手机, 想看他给她发了什么。
　　这回不是语音而是文字。
　　“想起来了……在你卧室床头。”
　　“训练完了吗？我现在过去, 一起吃个饭？”
　　唐婵低头立刻回复：“刚结束, 你来吧。”
　　发完消息，唐婵才又抬头和魏乾说道：“哥, 我家里人等一下要过来，就不和你去吃饭了。”
　　“家里人？”魏乾瞥了一眼她脸上还未褪去的红晕, 漫不经心地问道：“谈男朋友了？”
　　不等唐婵说话，同样刚结束训练的谢婷和许嘉蓉就过来了。
　　许嘉蓉摆手说道：“哥你开什么玩笑, 唐婵怎么可能有男朋友。”
　　谢婷打趣道：“清心寡欲女唐僧, 别看她长得漂亮, 平常可就知道训练，哪有时间搞什么男女关系。”
　　滑雪队内的气氛比较单纯且融洽，运动员们在训练基地抬头不见低头见，都互相了解。
　　唐婵是队内最出色的运动员之一, 和她练同项目的其他运动员都难以望其项背，现在她的状态下滑，队内并没有人对她冷嘲热讽，他们给予她的更多是鼓励。
　　没有不想当冠军的运动员，可冠军只有一个，成千上万的人都想去争夺，不是谁都有傲人的天赋。
　　大家平时都在一块儿训练的，唐婵最近的训练数据大家都知道，远不如从前，可她们还是刻意不提起，就当什么也没发生过。
　　唐婵心头一暖，跟他们打过招呼才往外走。
　　往基地门口走的路上，刚才那种马上要见到沈昱珩的喜悦感冷却一些，唐婵又忍不住想自己一直想不明白的问题。
　　每天的心理辅导时间，医生都在尽可能引导她打开心扉，可近期一直没有进展。
　　唐婵不明白她原来信手拈来的事情为什么现在会变得这么难，甚至想不清楚这十四年职业生涯的意义是什么。
　　鲜花、掌声、荣耀、梦想、使命，唐婵不知道自己真正想要什么，每当她开始想这个问题的时候就开始胸闷气短，继而回忆起世锦赛的一幕。
　　她在跳台飞跃的时候接到父亲去世的消息，因为雪崩，雪崩……
　　“汪汪！”
　　不知不觉已经走出训练基地，唐婵听到耳熟的狗叫声，思绪被打断，她惊喜地抬起头，呼唤一声，“大锤！”
　　沈昱珩含笑站在车旁，松开大锤的狗绳，大锤立马朝她狂奔而来。
　　唐婵差点被它扑倒在地，张开双手把它抱住，亲亲抱抱，然后重新牵起狗绳，带它一起上车。
　　大锤独自在后座，唐婵坐在副驾驶上。
　　沈昱珩单手扶在方向盘上，“饿了没？”
　　唐婵点头，极快地看了他一眼，而后移开视线。
　　不知道从什么时候开始，每回和沈昱珩单独在一起，她总觉得不自在。
　　她想看他又不敢光明正大地盯着他看，想靠近他又觉得这样太过唐突，这种奇怪的感觉让她好像突然不知道该怎么和他相处了。
　　沈昱珩侧头问她，“想吃什么？”
　　“不是吃你做的饭吗？”唐婵没过脑子就说出来，而后车内陷入诡异的沉默。
　　余光能感受到沈昱珩一直在看她，唐婵现在无法像以前一样坦然地和他对视，只是稍稍偏头，解释道：“吃什么都可以。”
　　唐婵懊恼自己刚才说话说得太快，今天是工作日，她两个小时前才联系沈昱珩，他还得上班，怎么可能有时间给她做饭。
　　她想看一眼沈昱珩现在的表情，又不敢和他对视，心里一阵忐忑，他会不会觉得她是那种自私任性的人。
　　沈昱珩的低笑打破车内的沉默，“最想吃我做的吗？”
　　唐婵老实地“嗯”了一声，然后他就像变魔术一样变出一个饭盒，揭开盒盖，里面都是唐婵最爱吃的。
　　“吃吧。”沈昱珩按了一下按钮，座位前的折叠小桌子升起来展开。
　　一上午的训练消耗特别大，唐婵饿得不行，因为训练身体消耗快，她每次都饿得特别快，食量也比一般女孩儿大。
　　唐婵接过筷子就开始吃，忽然感受到沈昱珩的目光，她的筷子顿住，是不是她的吃相不太好看。
　　看着快见底的饭盒，她还没吃饱，唐婵第一次觉得她饭量很大。
　　这时，沈昱珩又变出一个饭盒，“知道不够，给你留着。”
　　他替唐婵把桌上的饭盒收起来，又将这个盛满的饭盒放上去，温声说道：“吃吧。”
　　唐婵抿着唇，嘴角的两个梨涡明显，他们之间太熟了，他对她的习惯都很清楚，想要装作自己没那么能吃也不可能。
　　唐婵低头又吃了几口，不太能憋得住话，“你是不是觉得我很能吃？”
　　沈昱珩笑着揉一下她的头，勾唇说道：“我们婵婵正是长身体的时候，能吃是福，多吃点儿。”
　　可是……她都二十了，哪里是长身体。
　　听到这句话，唐婵更丧了，她觉得他现在对他说话的语气姿态特别像她喂大锤吃饭的时候那样。
　　他像个长辈一样和蔼可亲、温柔包容，再没有别的，就好像他们真的是亲叔侄一样。
　　唐婵忽的想起他们之前差点离婚那次，她情绪爆发，哭得都有点儿神志不清了，让他给她当亲叔叔，他拒绝得干脆利落，不给当。
　　她现在心情不是很好，但还是挣扎着挽救一下自己在他心里的形象，“其实我体重是九十六斤。”
　　沈昱珩掀起眼皮，配合地点头，“嗯。”
　　他看起来一点也不像信的样子。
　　唐婵抬头看他，“是真的。”
　　“知道。”沈昱珩低眸看她，“抱起来那么轻，多吃一点。”
　　他的表情正经，原本唐婵还挺相信的，结果他一说到“抱起来那么轻”，唐婵就忍不住弯唇。
　　九十六斤对沈昱珩来说抱起来一点也不轻，唐婵看到他小臂的青筋都凸起来了，看起来挺有力气的，实际是上不知道费了多大力气才把她抱起来。
　　这时，沈昱珩突然凑过来，“笑什么？”
　　唐婵偏过头，小声说道：“我没笑。”
　　他也没继续追问下去，上身撤远一点，给她留出足够的空间，“最近受伤了吗？”
　　唐婵毫不犹豫地摇头。
　　怎么可能不受伤，训练不顺利，唐婵最近一直在摔，倒也没有严重的大伤，但磕磕碰碰每天都有。
　　她不想让沈昱珩担心，也不想让他知道她现在低迷的训练状态，她想把自己最好的一面给他看，不想给他留下任何坏印象。
　　沈昱珩表情一顿，难得认真，“给我看一下你的膝盖。”
　　唐婵下意识地捂住自己的膝头，不打自招。
　　沈昱珩缓声说道：“看一下，嗯？”
　　瞒也瞒不住，也不是多严重的伤口，唐婵只好撩起裤腿，让他看了放心。
　　纤细笔直地双腿上旧伤遍布，尤其膝盖那两处，一片青紫，和周围白皙的皮肤对比起来显得格外狰狞。
　　眸光微沉，沈昱珩的脸色不太好。 
　　知道他是担心了，唐婵忙解释道：“已经不疼了，你看这些青紫散出来之后就代表快好了，就最开始的时候有点疼，现在没感觉。”
　　说话间，饭盒已经撤下去，沈昱珩俯身靠近她，浅色的眸子专注地看着她，“以后受伤第一时间跟我说。”
　　他们现在的距离已经超过了安全距离，离得太近，唐婵被笼罩在他的身影下，耳边能听到他的气息。
　　她不由地伸手抵住他的胸膛，沈昱珩也停在这个位置，没再继续靠近，低声问道：“好不好？”
　　在这狭窄.逼仄地车厢里，唐婵脸上的温度迅速上升，她小幅度地点点头。
　　不仅唐婵的脸颊，连车内的温度也在升高，唐婵只抬眸看了他一眼，这个瞬间，他们的目光像是胶在一起似的，她甚至忘记了呼吸。
　　沈昱珩的喉结滚了两下，伸手帮她把散下来的头发别在耳后，“婵婵……”
　　没能听到他要说什么，大锤像风一样从后座冲过来，一头栽进唐婵怀里，把沈昱珩撞远一些，大脑袋在她怀里拱了拱，而后她就猝不及防地被大锤舔了一下嘴。
　　“大锤。”唐婵偏头，脸颊也被舔了一下，有点儿痒。
　　被这么一打断，刚才的事情就像是幻觉，唐婵捧着大锤的脸，在它额头上亲一下，“好了，大锤别闹。”
　　她打算就这么抱着它再坐一会儿，沈昱珩却黑着脸把大锤拎起来，毫不客气地扔到后面。
　　唐婵忍不住说道：“你轻点儿。”
　　沈昱珩也没答话，抽出一张湿巾纸俯身过来帮她擦嘴，“以后别让它亲你。”
　　唐婵从小就喜欢狗，也不介意，“没关系，它估计是跟我学的，我总是亲它。
　　手上的动作停住，沈昱珩看着她，语气是少有的强势，“不许。”
　　他看起来像是生气了。
　　唐婵犹豫地问道：“你吃醋了？”
　　沈昱珩表情微怔，回想刚才他们的对视，盯着她的眼睛说道：“是。”
　　“可是——”唐婵忍不住提醒他，“大锤要是亲你，你的口红不就被蹭花了吗？”
28.  第二十八章   喜欢他
　　唐婵其实特别能理解沈昱珩的心情, 大锤是他领养回家的，虽说爸爸妈妈和大锤都是一样亲近的关系，但大锤明显更喜欢她也更黏她, 反倒对沈昱珩爱搭不理的，要换成是她, 她也会吃醋。
　　考虑到沈昱珩现在心情不太好，唐婵转身摸摸大锤的脑袋, 暂时和它保持一定的距离，以免刺激到沈昱珩。
　　“老婆。”沈昱珩收起湿巾纸，突然叫了一声。
　　真实的声音和手机听筒里放出来的不一样，低沉的声音没有任何音质损失地钻进她的耳朵里, 唐婵深吸一口气, 心脏又开始怦怦乱跳。
　　她刚刚还偷偷把他发过来的语音反复播放了好几遍, 仿佛怎么也听不够, 她特别喜欢听他说这两个字。
　　现在又听到了, 她还没听够，声音一下子就过去了, 唐婵特别希望听他再说一遍，但她再厚脸皮也不好意思提这种要求。
　　比起婵婵和那个让她羞耻的小名宝宝, 唐婵更希望他以后一直这么叫她。
　　按照法律关系，她是沈昱珩的妻子, 别人的丈夫都是这么称呼妻子的, 但他们又不是真正的夫妻, 唐婵换位思考，要是现在让她叫沈昱珩老公，她也叫不出口。
　　想到这里，唐婵垂下头, 难掩失落。
　　“老婆……”沈昱珩接着自己刚才停顿的地方，“老婆带来了，在后备厢放着。”
　　原来刚才那一声也不是称呼她的，唐婵抿唇，低声说道：“好的。”
　　“现在就给你取下来？”沈昱珩侧头问她，眼尾上翘，眸光潋滟，“还是——”
　　唐婵也在看着他，她现在做不到长时间盯着他看，甚至都没办法和他对视，一看得久了自己浑身上下就不对劲。
　　她只抬了一下头就又低下，问道：“还是什么？”
　　就算不盯着沈昱珩那张脸，唐婵和他坐得这么近，周身都是他的气息，她其实也没有多自在。
　　沈昱珩却突然不说话了，安静下来，唐婵不知道该说些什么，有点紧张，手脚都不知道往哪儿放。
　　沉默一会儿，沈昱珩才又开口，“不想和我说话吗？”
　　唐婵也意识到自己现在的举动很奇怪，但她也不知道怎么了，和之前完全是两个心态，就像她现在无法从跳台上跳下去一样，她也无法像最开始那样自然地面对沈昱珩。
　　“没有。”她非常想和他说话，却觉得说什么都不太自然，像硬找话题一样，连声音都发紧，生怕他看出什么端倪。
　　沈昱珩刚才的语调很低，唐婵熟悉他，他每回难过或者害怕的时候才会用这种语气说话。
　　唐婵不想让他不高兴，又赶紧补了一句，“我……想的，想和你说话。”
　　“那先不取老婆，再跟我待会儿？”沈昱珩勾唇，声音低缓，唐婵盯着他漂亮的红唇，听到他说：“我也想和你说会儿话。”
　　随便看一眼，她就有些愣神，觉得沈昱珩哪里都长得好看，虽然他每天都涂一个色号的口红，但她怎么看也看不腻。
　　一段手机铃声让唐婵回神，她低头一看，是魏乾打来的语音通话请求，也没避开沈昱珩，她接起电话，叫了一声：“哥？”
　　唐婵的通话音量不大不小，不会特别吵，但在安静狭窄的空间里，也足够沈昱珩隐约听到一些。
　　“你和你……”魏乾顿了一下，继续说道：“家里人在哪儿吃饭？他不是帮你把老婆送过来了吗，要是你们吃完了，我在基地门口等你一会儿，把板送过来，我顺便带走。”
　　唐婵实话实说，“嗯，吃完了，我们就在大门口附近，我马上过去。”
　　交代清楚就挂掉电话，唐婵从车窗前玻璃看到魏乾拿着单板和谢婷、许嘉蓉一起正在往门口的方走。
　　她扭头对沈昱珩说道：“我得走了。”
　　电话的内容沈昱珩听得一清二楚，他像是随口一问，“魏乾？”
　　以前唐婵觉得沈昱珩对魏乾感兴趣是因为喜欢他的比赛，现在看来好像不只这样，光听电话的声音就能听出来是魏乾的声音。
　　唐婵心里发酸，她也憋不住，干脆就问出来，“你不是说喜欢我，是我的粉丝吗？”
　　她不太高兴，又忍不住说道：“同时还喜欢别人的吗？”
　　沈昱珩没有马上回答，神色发怔，似是在犹豫，唐婵更不高兴了，偏过头不想理他。
　　半晌，沈昱珩才反应过来，低笑一声，能感受到他的心情非常好，拖腔带调地说道：“就能喜欢一个啊？”
　　听起来像是非常可惜，唐婵的身子又扭过去一些，完全背对着他，一句话也没回。
　　“正好。”沈昱珩的手掌轻轻搭在她的双肩上，慢慢把她转过来，嘴角噙笑，红唇凑到她耳边，“就喜欢你一个。”
　　因为挨得近，他刻意把声音放低，只是一个气音，唐婵的整个耳朵却全都红透了，大脑一片空白，连刚才他们在说什么也忘记了。
　　说完后沈昱珩就回到自己的位置上，打开车门，“走吧，我给你把板取下来。”
　　唐婵用手背碰了碰自己发烫的耳朵才跟着下车。
　　自从归队以后，唐婵白天忙着训练，晚上还要去医院陪床，没时间回家，老婆也放在家里有一段时间没做保养修护了。
　　魏乾是这方面的行家，比专攻这方面的师傅还专业。唐婵远远地就看到魏乾他们三人的影子，朝他们挥挥手，又转身和沈昱珩说道：“我先走了。”
　　她刚迈开步子，手腕就被沈昱珩拽了一下，她毫无防备，手上还抱着老婆，身体失衡，一个踉跄落入沈昱珩的臂弯。
　　鼻间嗅到干爽好闻的味道，唐婵稳住自己的身体，脸有点热，不好意思地朝后退一步，问道：“怎么了？”
　　这时，沈昱珩朝魏乾的方向望去，两人视线相撞，他眯起双眼，眸光微寒，平常似水温柔的浅眸像是淬了冰。
　　听到唐婵的声音，他闭了一下眼，再次睁开的时候已经眼含笑意，他虚搂着唐婵把两人的位置调转，而后轻声说道：“放心，这样他们就看不到我的脸了。”
　　唐婵红着脸点头，只见他弯腰，和她对视，低声问道：“刚想起来，忘了问你，我今天的口红好看吗？”
　　只抬头看了一眼他的嘴唇唐婵就不敢再看，慌乱地移开视线，说道：“好看。”
　　沈昱珩似有不满，双手扶着她的肩，“敷衍我啊？你都没好好看。”
　　他弯下腰，又凑近一点，高挺的鼻梁和她的鼻子就在咫尺之间，唐婵被迫和他对视，脸上的温度越来越高，快顶不住的时候急忙偏过头，额头触到他的胸膛，小声说道：“真的好看。”
　　她没见过比这更好看的。
　　沈昱珩笑了一声，忽而双臂收紧，把她搂进怀里，覆在她耳边轻声说道：“去吧，加油。”
　　唐婵也不知道自己在想什么，鬼使神差地抬起自己的胳膊，也搂住他的腰身，用鼻音“嗯”了一声。
　　不远处，谢婷的双板掉到地上，她不敢相信似地揉揉眼睛，“草！我刚看见了什么？唐婵刚在和那个男的抱在一起亲嘴吗？”
　　她性格直，脾气也爆，说起话来也没个遮掩。
　　魏乾耸耸肩没发表意见，像是早知道一样，也不惊讶。
　　许嘉蓉摊手，无奈着说道：“我刚才说唐婵不可能有男朋友，连半小时也没到就打脸了。”
　　他们说话间，唐婵已经抱着她老婆走过来了。
　　三人都盯着她看，谁也没先说话，大眼瞪小眼。
　　终于，谢婷忍不住先开口问道：“你什么时候谈恋爱了？”
　　许嘉蓉紧随其后，“谈多久了？”
　　魏乾倒是没问什么，但目光也落在她身上。
　　像是被三人审问一样，气氛莫名紧张，唐婵老实地说道：“我没谈恋爱。”
　　“都亲了还叫没谈？”谢婷不可置信地问道。
　　许嘉蓉淡定地拉住她，先对身旁的魏乾说道：“我们女孩儿说话呢，哥你先走，别在这儿听。”
　　魏乾挑眉，接过唐婵的双板就离开了。
　　他走之后，唐婵确实松了一口气，在一个男的面前说这些她也说不出口。
　　困扰她好些天的问题，唐婵也的确和她的同龄人聊一下，她隐约知道自己的心思，却没有那么明晰，犹豫着问道：“我们刚才……看起来像谈恋爱？”
　　谢婷：“那不然还是什么？”
　　为了沈昱珩的面子，唐婵也不好把他涂口红的事情说出来，含糊过去，“可能角度问题，刚才那不是亲……”
　　说到这里，唐婵脑袋里突然浮现出沈昱珩红润的嘴唇，脸上刚降下来的温度又升上去。
　　还是许嘉蓉心细，沉吟半晌，问道：“你的意思是刚才那个不是你男朋友？”
　　唐婵点头。
　　“那——”许嘉蓉的表情也有点不可思议，“唐婵，你竟然有喜欢的人？你喜欢他？”
　　一句话让唐婵愣神，像是冲破所有障碍，直击人的内心。
　　唐婵从小到大都没有任何这方面的经验，她和别的女孩不一样，没人追过她，她也没有喜欢过别的男孩，最多就是青春期看身边的姑娘们情窦初开，知道个大概而已。
　　她对周围的男性都是一个态度，不管是教练、同学、队友还是在国际赛场上看到的其他男性，她觉得他们都是一样的，她可以坦然地和他们说话相处。
　　只有沈昱珩是不一样的，他是她见过最好的男人，他和其他男人都不一样，她看到他就安心，不由自主地想靠近他却又不敢靠近。
　　想到这里，唐婵低头，声音极小，“嗯。”
29.  第二十九章   我想追他
　　第二十九章
　　谢婷和许嘉蓉对视一眼, 还在消化着这个事实。
　　三个姑娘站在训练基地门口着实显眼，谢婷还处在震惊状态中，唐婵则是红着脸低下头, 只有许嘉蓉相对比较冷静。
　　她拉着两人往里走，“我们回宿舍说。”
　　国家队给每个队员都安排了宿舍, 她们三个是一间。
　　一般情况下国家队的队员训练期间是要住在基地的，省去来回路程花费的时间, 也能多休息一会儿。
　　唐婵是因为情况特殊要去医院陪床才被特许晚上住在外面。
　　中午休息时间短，队员们一般不会离开基地，唐婵也是中午回宿舍休息一会儿，下午继续训练。
　　国家队给队员的福利很高, 宿舍楼在训练基地的东北角, 宽敞静谧, 每个宿舍的空间都不小。
　　回到宿舍, 三个女孩儿围着坐在一起, 都没有睡意。
　　唐婵性格安静内敛，不爱说话, 她受伤前在队里这几年除了训练基本不干别的，很少和人交流。
　　再加上她的长相出众, 偏向那种不好接近的气质。
　　但队里有人向她请教动作的时候，只要是她能力范围内, 她都回答得特别耐心诚恳, 因而没人觉得她因为天赋高看不起人所以高傲冷淡。
　　大家确实觉得她怪, 性格孤僻，天赋奇佳，她比所有人优势都大，偏又比谁都训练得刻苦。
　　目睹过她训练方式的人都觉得自己坚持不下来, 简直是不要命的训练。
　　之前她唯一的短板就是体能，后来华国冬奥会申办成功新增大跳台这个小项，必须和坡面障碍技巧兼项参加，体能是大问题，也不好往上提，唐婵竟硬生生半年内就提上来了。
　　要说她是为了赢，为了第一这么拼倒也说得过去，但她十七岁就实现了大满贯，之后虽不是次次冠军，但除了世锦赛那次从未下过领奖台。
　　她领奖的时候就像在走程序一样，嘴角只有浅浅的笑，好像也没多高兴激动。
　　从许嘉蓉和谢婷的角度来看，她身上没有一点儿烟火味，目的性不强，和所有人都不一样，难以接近。
　　直到唐婵这次受伤回来，身上仿佛多了人情味儿，不再和以前一样像个没有感情的训练机器人。
　　她会失误、会难过、会低落、会在她们安慰她的时候对人笑。
　　她们三个年龄相仿，也是同一时期进国家队的，当队友这么多年，她们今年才真的熟悉起来。
　　三个人凑到一块儿，大眼瞪小眼，谁都不知道要先说什么。
　　此时，唐婵脸上的红晕褪下去一些，想了一下，小声问道：“你们谈过恋爱吗？”
　　谢婷和许嘉蓉都摇头。
　　她们和别的姑娘不一样，从十几岁就进入国家队训练，最好的年纪都奉献在这里，根本没时间谈恋爱。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”谢婷清清嗓子，眼睛发亮，“你先给我们说说具体是个什么情况，我们一起帮你出主意，三个破鞋匠还赛一个诸葛亮呢。”
　　许嘉蓉点头附和道：“一起想办法。”
　　唐婵也不知道该怎么说，她和沈昱珩的情况比较复杂，正常人应该都是先谈恋爱再结婚的，他们却是没有感情基础地先结了婚。
　　唐域在体育圈名声显赫，沈昱珩回国后接受财经杂志的采访，露脸后也引起广泛的讨论，他们这个圈子里很少有人不认识他。
　　他们现在这个情况不能对外公布，她和沈昱珩结婚的事实不能告诉她们，唐婵也不知道该怎么表述，支吾半天一个字也没说出来。
　　谢婷是个急性子，也等不到她说，先问道：“他是你大学同学吗？多大了？”
　　有人引导着提问，唐婵才觉得好回答一些，“不是大学同学，他今年二十六，嗯…….马上二十七了。”
　　“比你大那么多！”许嘉蓉惊讶地问道。
　　唐婵才刚过完二十岁生日，她的生日正好是元旦，每年这个时候都有比赛，她回不了家，只能在队里庆祝。
　　说到年龄，唐婵忍不住帮他说话，“其实他长得很年轻，看起来和我差不多。”
　　情人眼里出西施，谢婷和许嘉蓉不以为然。
　　谢婷又问道：“你们认识多久了？”
　　唐婵在心里算了一下，“不到两个月。”
　　没想到才认识这么短时间，唐婵自己也惊讶，她觉得她和他现在比认识两年还熟。
　　“才两个月！”谢婷的表情有点夸张，结巴着说道：“才两个月就……就那样，进度有点儿快了吧。”
　　刚才从她的视角看，或许看不清有没有亲，但绝对是抱在一起了。
　　许嘉蓉眉头微抬，也很意外。唐婵长得漂亮，刚入队的时候，男队那边不少人对她示好，她就跟什么都不懂似的，拒绝得一本正经，还闹出不少笑话，她对唐婵的印象停留在那个阶段，以为她现在也什么都不懂。
　　后来唐婵的天赋渐渐展露，恐怖的天赋碾压众人，因为差距过大，近两年倒是很少有男生接近她。
　　唐婵这样的性格，她们全队都以为她一直独美，和那群男的什么关系都没有。
　　许嘉蓉想起唐婵在那个男人怀里羞涩的模样，觉得她简直就像是被人换了个芯子，她从没见过她这个样子。
　　这时，唐婵解释道：“不是你们想的那样，因为我们比较熟，就是家人的那种熟……”
　　想比于谢婷，许嘉蓉心思更细腻，敏锐地抓住重点，“你的意思是……他对你没那个意思。”
　　“一点都没有，他把我当侄……妹妹，平时很照顾我。”说到这里，唐婵忍不住垂下头，“一点别的意思也没有。”
　　谢婷托腮，“这就比较难办了，这种关系很难转变。”
　　“不过也不全是坏事”，许嘉蓉安慰道：“至少熟悉，能经常见到，多一次接触就多一个机会。”
　　最近察觉到自己的不对劲，唐婵先开摸不清自己的心思，后来感觉越来越强烈，她再迟钝也明白了，再接下来就是迷茫。
　　她喜欢沈昱珩，然后怎么办呢？他们之前复杂的关系绝对不是一朝一夕能改变的。
　　谢婷鼓励道：“对，抓住每一次机会。尤其咱们现在训练任务重，时间也不多。”
　　三个人都没什么恋爱经验，许嘉蓉搜索了几个关键词，声情并茂地念道：“都说先动心的人在爱情里吃亏，谁先追人，他就输了。”
　　在谢婷和许嘉蓉看来，唐婵这个条件……实在想不到什么样的人会拒绝她，接触下来，她的性格其实特别讨喜。
　　许嘉蓉说刚才那句话是恋爱金句，唐婵听得认真，也仔细想过。
　　她从小就没什么目标，唯一自己做过的选择就是去滑雪，很久没有这种强烈的感觉了。
　　从事极限运动，唐婵骨子里喜欢冒险挑战，喜欢沈昱珩这件事，像滑雪一样，她忍不住去靠近，根本无法拒绝。
　　唐婵一直是勇敢的。
　　“吃亏就吃亏，认输就认输吧。”唐婵说这句话的时候极为不好意思，“我喜欢他，我想追他。”
　　她又说道：“不过现在没有时间了，等年末比完赛再开始追。”
　　唐婵做事比常人专注，她很容易集中注意力，但同时，也很难一起做好两件事。
　　爱情是她们这个年纪的女孩最感兴趣的话题之一，谢婷被唐婵感染到，“现在没时间谈恋爱，我们可以先定目标计划啊。”
　　“那我大胆一点定目标”，唐婵低头思索，而后认真地说道：“争取四年追到他。”
　　四年后沈昱珩都三十了，总该想真的结婚了吧。
　　谢婷懵了一下，而后声音都提高几个度，“四年！你就这点出息？”
　　唐婵犹豫道：“三年？”
　　谢婷和许嘉蓉都不说话，唐婵抿唇，深吸一口气，“那就算上今年下半年，两年半，不能再少了，再少就太离谱了，不太可能。”
　　她一年中一半时间都要待在国外训练比赛，那个时候都没办法和沈昱珩见面，肯定是没办法追他了。
　　许嘉蓉笑道：“也不用想那么远，眼下不就有个机会？去加国训练前我们不是有一天休息时间吗？反正不训练，你可以和他约会，看个电影什么的，就当是预热了。”
　　他们往年大部分都是去北欧训练，前几天沈昱珩也说要去北欧，唐婵还以为他们能见到。没想到今年训练要去加国，这就意味着他们很长一段时间见不到。
　　唐婵不舍，点头说道：“好。”
　　她们商量好之后就回各自的床上休息，唐婵睡不着，拿出手机搜索：约会应该看什么电影？
　　下面有人回复：
　　“情侣去当然是看爱情片，暧昧气氛拉满了，说不定还能接个吻。”
　　唐婵光看着接吻这两个字就脸红，虽然他们根本不可能接吻。
　　还有人回复：
　　“有还不是男女朋友的，增进关系必须是恐怖片！女孩子们胆小，一害怕就往人怀里缩，肢体接触容易感情升温。”
　　看到这条的时候，唐婵想起以前在鬼屋的时候，眼睛一亮。
　　沈昱珩怕鬼，看恐怖片的时候他很有可能会……躲进她怀里。
　　唐婵觉得自己现在的想法有些龌龊了，不太地道，就像是在故意策划着占他的便宜。
　　她的手指停留在电影票购票界面上，闭上眼睛想，满脑子都是沈昱珩那张好看的脸，潋滟的眸光，温柔的神色，勾人的红唇，漂亮得不可思议。
　　唐婵这一刻彻底昏了头，自暴自弃地想到，龌龊就龌龊吧，之后那么长时间都见不到了，她就想临走前光明正大地抱他一下。
　　她睁开眼，点下购买键，买了两张恐怖电影票。
30.  第三十章   我老婆
　　第三十章
　　买好两张票, 唐婵打开和沈昱珩的聊天界面，翻了一下身，然后打字, “你明天想去看电影吗？”
　　点发送之前，唐婵手指一顿, 觉得好像太直接了。
　　她和沈昱珩住在一起这么久，基本上没怎么一起出去过, 唯一一次就是上回去鬼屋，他估计都有心理阴影了。
　　这回又准备带他看恐怖电影，唐婵犹豫，他要是知道了, 以后会不会再也不想和她出来了。可是看别的也没有那种效果。
　　一时决定不了, 唐婵叹了口气, 把手机放在一边, 抱着自己的被子把脸埋进去, 还没开始就这么多问题，追人可真难。
　　整个午休时间, 唐婵在床上翻来覆去，最后也没给沈昱珩发出去消息。
　　下午体能训练开始, 唐婵没心思也没时间再想这件事，全神贯注地完成出国前的最后一次训练。
　　傍晚, 队内例行开会总结今天的训练, 然后再解散让队员回去准备, 明天休息一天，后天前往加国开始雪上训练。
　　杨采薇站在场馆中央，说道：“今天先解散，唐婵留下。”
　　待所有人都离开了, 杨采薇才问道：“最近感觉正念训练的效果怎么样？”
　　体能训练和拆分的技术训练都没有问题，但一上跳台，唐婵的状态明显不行，归队这段时间的训练跟平时根本就不在一个水平上，杨采薇认为还是心理上的问题。
　　正念训练，顾名思义，是让运动员集中注意力，排除杂念的一种心理治疗训练。
　　唐婵垂眸，“教练，训练的时候我没想过别的。”
　　她最大的优点就是注意力集中，很少分神，接受心理治疗这段时间，她也逐渐熟悉了这座模拟大跳台，很少出现最开始的那种恐惧感。
　　做动作前，唐婵什么都没想，只想完成接下来的动作，她越想要完成就越无法完成。
　　杨采薇沉默一会儿，而后揽住她的肩拍了拍，“最近压力太大了。”
　　她一直担心，唐婵到目前为止的职业生涯太顺了，怕她承受不住事，从此一蹶不振。
　　“阿普?伊诺万斯知道吗？”杨采薇问道。
　　唐婵点头，他们平时训练不仅要根据数据科学训练，也要实时了解对手的数据，全世界的运动队都是这样，了解自己也要了解对手。
　　阿普?伊诺万斯是加国近年来新崛起的滑雪天才，和唐婵一样的年少成名，天赋傲人，战绩斐然，今年还不满十七岁。
　　最值得华国滑雪队注意的是，阿普的过往参赛经历和唐婵早期非常相像，被滑雪界誉为能冲击唐婵地位的第一人。
　　自开始参加成人组比赛开始，阿普只和唐婵在去年世界杯芬国站正面交锋过一次，屈居第二。
　　阿普和唐婵的性格截然相反，一个张扬骄傲，一个内敛安静，她年轻气盛，从那回输给唐婵后就扬言要在华国冬奥会，在唐婵家门口超越唐婵。
　　有一个这样具威胁性的竞争对手对唐婵来说是好事，但让杨采薇他们教练团队在意的是，阿普的技术难度特点与唐婵非常像，直白一点来说，她完全就是在模仿唐婵。
　　阿普的出现争议不断，她是加国的天才少女，很受当地人喜爱，因为竞争关系，他们对唐婵的敌意很深。
　　去年世锦赛唐婵受伤，铺天盖地的负面新闻席卷而来，其中最多的就是来自加国的报道。
　　这次去加国集训，杨采薇最怕唐婵受那里新闻的影响。
　　她嘱咐道：“外面那些报道不用管他，你好好练你的。”
　　唐婵出神。
　　“谁都有低谷期，丫头，坚持一下总会过去的。”杨采薇又拍了一下她的肩说道。
　　低谷期在所难免，但只有唐婵自己知道这种迷茫。
　　滑雪是她第一件爱上去做的事情，它给她带来无数的欢乐、自由，可她以前不知道，有一天，滑雪也能让她迷茫、不安甚至痛苦。
　　杨采薇一件一件事情交代她，唐婵认真记下，最后，她突然问了一句，“丫头，上回你在家养伤的时候，我问你的问题你想清楚了吗？”
　　她盯着唐婵，目光灼灼，“你为什么要滑雪？”
　　唐婵一愣，摇摇头。
　　*
　　从训练基地出来，唐婵状态不好，她今晚不去医院，打算回家收拾一下要拿的行李。
　　她的思绪混乱，中午想约沈昱珩看电影也没发出去消息，连今晚要回家也忘记和他说。
　　唐婵背着大背包，戴上口罩自己打车回家。
　　她不在家的时候沈昱珩经常在公司加班到很晚才回来，避免大锤独自在家搞破坏，他除了应酬，绝大部分时候都把大锤也带上。
　　唐婵回家，一进门就被大锤扑倒，大锤激动得摇头摆尾，伸出舌头舔她的脸。
　　“好了大锤。”唐婵笑着招架它，而后问道：“你爸爸呢？”
　　大锤在家基本不叫，还处在见到她的激动之中，兴奋得哼哼唧唧，根本不管她问了什么。
　　它一头扎进唐婵怀里，唐婵抱着它揉了它好一会儿才站起来。
　　留大锤一个人在家，沈昱珩应该是出去应酬了。
　　唐婵换好睡衣自己回屋收拾行李。她的东西向来不多，很快就收拾好了。
　　自己吃完晚饭，唐婵坐在沙发上等沈昱珩，等到晚上十二点还没回来。
　　她拿出手机，想着要不要给他打个电话问一下。
　　刚打开拨号键盘，唐婵就听见门口“咔哒”的指纹解锁声音。
　　知道是他回来了，唐婵紧张一瞬，而后迫不及待地起身。
　　她转头一看，沈昱珩果然站在门口，高大的身影把整个门都堵住。
　　唐婵加快脚步，甚至小跑起来，“你回来……”
　　她跑起来，大锤也跟着她跑，追上她就抱她的腿。
　　五个月的阿拉斯加体型已经非常大了，话说一半，唐婵被它抱着腿一个不稳撞到沈昱珩身上。
　　扑通扑通的心跳声快要把她的鼓膜震破了，她的脸贴到他的胸膛上，分不清是谁的心跳声。
　　她把大锤扒拉下去，又慌乱地退后一步，红着脸抬头，她看见沈昱珩的脸也是红的。
　　他刚才也害羞到脸红了吗？要真是这样，那她追沈昱珩的第一天，进度条就能往前拉了一大截。
　　但她不确定沈昱珩是害羞了，还是脸上抹了腮红。
　　唐婵刚才只看了一眼，没看出来。
　　她想见他，忍不住又抬头。
　　比起平时，沈昱珩今晚更不一样，浅褐色的眼睛潋滟生光，嘴唇和两腮都是红的，唐婵移不开眼，觉得他怎么样都好看。
　　她特别想伸手摸一下沈昱珩脸上是不是腮红，他化妆技术高超，平时涂口红她都看不出来。
　　但这样就好像在占他便宜，唐婵做不出来这种事。
　　鼻间钻进酒精的味道，唐婵这才明白，他不是害羞也不是涂腮红，是醉酒上头了。
　　她忙问道：“你是不是喝醉了。”
　　话音一落，沈昱珩刚才还挺拔地立在门口的身体忽的前倾，唐婵反应快，接住他，他的下巴搁在她肩上，唐婵的耳边响起他的声音，“嗯，醉了。”
　　唐婵右半边那只耳朵迅速染红，他总喜欢凑在她耳边说话，她有点儿招架不住，“那……我扶你坐在沙发上。”
　　吃力地把他扶到沙发上，唐婵的鼻子动了动，动作一顿，似在犹豫，最后还是直接问道：“你怎么身上还有香水味呢？女孩子才喷这种。”
　　闻到这个味道，唐婵有点慌，她以前从来不会这样，不会在这么短时间有如此大的情绪起伏。
　　她上一秒还因为见到他心花怒放，下一秒却又闻到香水味心情跌落谷底。
　　以他们现在的关系，她其实没资格管沈昱珩，但他上次说过她可以管，她说要是他没有特别喜欢的女孩就暂时不要和别人好了。
　　前提是没有特别喜欢的女孩儿，那万一要是有了呢？她天天训练不着家，也不知道沈昱珩平时的生活是什么样的。
　　短短几分钟，唐婵想了一万种可能，越想越难过。
　　“嘟嘟——”的拨号声音传进她的耳朵，沈昱珩正在打电话。
　　像是知道她的疑问，沈昱珩轻描淡写地说道：“证明我的清白。”
　　电话另一头很快就接通了，沈昱珩直接了当地说道：“解释一下今天买香水的事。”
　　对方说了一半，沈昱珩“啧”一声，把手机递给唐婵，又对钟子明说道：“和我老婆解释。”
　　老婆，唐婵被这一声叫得心重重地跳了一下。
　　“嫂子。”钟子明的语速很快，听起来求生欲极强，“我给女朋友挑香水，托沈总帮我参谋，可能是不小心沾上了，你别多心。”
　　钟子明一开始叫他沈太太，后来做复健的时候熟悉了就叫她嫂子。
　　直到现在，唐婵听到这个称呼还是有些不太适应。
　　一颗心放下来，唐婵后知后觉地有点儿尴尬，说自己知道了就匆忙挂掉电话。
　　沈昱珩单手支着脑袋，下巴微抬，狭长的桃花眼半眯着，叫了一声，“婵婵。”
　　唐婵避开他的目光，“嗯？”
　　手放下来，沈昱珩靠近她，她被迫和他对视。
　　他似笑非笑，眼眸中倒映出她的影子，盯着看了半天才开口，语气有点受伤，“原来你觉得我这么……”
　　上半身凑得更近一些，沈昱珩红唇勾起，拖着腔调继续说道：“水性杨花？”
　　看他这副表情，唐婵就知道，他的玻璃心又碎了。
　　可是，他这个样子真的很难让人放心。
　　一张艳若桃李的脸，衬衫上端的三个扣子都解开了，胸膛若隐若现，领带被扯了好几次没扯下来，松松垮垮地挂在上面。
　　还有那看人的眼神，潋滟迷离，简直……太不检点了。
31.  第三十一章   二更
　　唐婵觉得沈昱珩现在这个模样要是被别人看到了, 肯定都会喜欢他，这么好看……
　　她又庆幸现在只有自己可以看到他这个样子，唐婵一眨不眨地盯着他看, 心里突然涌起一种冲动，她想把他藏起来。
　　沈昱珩的皮肤白皙, 饮酒过后，脸上透着薄薄的一层红, 他的白衬衫半敞着，露出性感的锁骨，整个人都散发着一种极为勾人的气质，却也不显女气。
　　唐婵甚至都忘了自己的强迫症, 她看着他凌乱的衣领半天也没觉得难受, 回过神来才觉得不对劲。
　　从他们刚认识开始, 沈昱珩在家总是不好好穿衣服, 唐婵经常帮她整理衣领, 这已经成为一种习惯。
　　但是现在，之前能无比自然完成的一件事, 唐婵却再也没有那么平静，也做不了了。
　　光是在安全距离, 她看着沈昱珩现在的模样就觉得脸上一直在冒热气。
　　沈昱珩刚才问的问题还没有回答，可能是他天生丽质, 明明眼里尽是受伤, 偏偏还能这么吸引人。
　　唐婵悄悄调整呼吸, 让自己的心脏平静下来，然而适得其反，只要看见他，她的心跳就越来越快。
　　“没有。”在沈昱珩说话之前, 唐婵回答了刚才的问题，“我没有觉得你水性杨花。”
　　只是他们现在这种协议的不确定关系让她没有安全感，患得患失。沈昱珩这么好的人，长得好，家世好，性格好，还会照顾人，样样都没得挑，她觉得只要稍微接触一点，没有哪个女孩会不喜欢他。
　　想到这里，唐婵的手慢慢朝他的方向移动。
　　她低头看到他宽大修长的手撑在沙发上，上面盘虬着几根青筋，连手都这么好看。
　　不太好意思直接碰他的手占他便宜，唐婵绕过她的手掌，食指和拇指捏着他的袖口，轻轻扯了一下。
　　沈昱珩抬眸，唐婵对上那双琉璃一样好看的眸子，脸上一热，慌忙松开手，偏过头避开他的视线，支支吾吾地说道：“我想……问你个问题。”
　　沈昱珩托腮，也偏过头，寻找她的目光，像是非要和她对视一样，他的声音一如既往地温和，“嗯，你说。”
　　“你之前说过的话还算数吗？”唐婵瞄了一眼他的表情，提醒道：“就是如果没有遇到特别喜欢的，就不和别的女孩儿好。”
　　沈昱珩勾唇，回答很快，“那要是遇到了呢？”
　　“这么快的吗？”唐婵顿了一下，又问道：“两年半之内就能遇到吗？”
　　沈昱珩直起身子，低声问道：“为什么是两年半。”
　　唐婵不知道该怎么回答，她想争取在两年半之内追到他，赛季没时间，只有短暂的休赛季可以好好追他，这样算下来两年半时间其实已经很短了，她估计要超常发挥才能做到。
　　他现在对她一点意思也没有，唐婵今天在网上查了好多和她相似的追人案例，也了解不少。他们现在这个关系，要是她直接和他说了，就不再有这种熟悉的优势，连朋友也做不成，以后相处还可能会很尴尬。
　　还好她事先查了一下，不然以她的性格，壮壮胆子估计就直接和他说了，既会唐突他，还会适得其反，让他们的关系疏远。
　　无数过来人的经验告诉她不能这么莽，要慢慢来，唐婵记下，当然不能直接跟他说。
　　唐婵的性格其实更像她妈妈，她不喜欢藏着掖着，也不怎么会这样，但喜欢别人真的是一件神奇的事情，她觉得只要是以一种沈昱珩最能接受的方式追他，她憋一会儿也没什么，只要和他坐在一起她就高兴。
　　旁边的大锤跳到沙发上，脑袋一直往她怀里拱，唐婵顺势把它抱进怀里，一边揉着它的脑袋一边结结巴巴地扯谎，“因为……因为……大锤还小呢，它不能这么小就没爸爸。”
　　最近撒谎的次数有点多，唐婵心虚，又觉得好像越来越得心应手了，“我听宠物店的人说，狗狗家庭要是不幸福，可能会得抑郁症。”
　　“所以……”唐婵低头摸大锤，已经完全不敢看沈昱珩的眼睛了，“为了大锤，至少两年半我们不能分开。”
　　祈使句，命令的语气，她从没这么和沈昱珩说过话。
　　都已经这样了，唐婵只好硬着头皮，装作一本正经的样子继续说道：“这就得麻烦你这两年半不能和别的女孩好了。”
　　没得到回应，她反而听到沈昱珩一阵低笑。
　　不知道这个笑是什么含义，唐婵忐忑又羞恼，问了一句，“你听到没有。”
　　“嘶——”沈昱珩吸一口气，他的桃花眼眼尾上翘，眼里猫着坏，懒洋洋地靠回沙发，“这么久啊，两年半都不能跟别人好？”
　　“对啊。”虽然知道自己的要求有点过分且毫无道理，连唐婵自己也不知道她现在为什么这么理直气壮，估计是因为她不太高兴，胆子也大了，她干巴巴地说道：“你不爱大锤了吗？”
　　“爱啊。”沈昱珩还是回答得很快，他凑过来，离她很近，配上他现在这副模样，看起来非常妩媚且不正经，连那低沉的声音也带着些许暧昧，他覆在她耳边，红唇微启，半开玩笑半认真地说道：“爱得死去活来。”
　　唐婵的手指蜷起，紧张地问道：“那你答应了吗？两年半不能和别的姑娘好。”
　　“乐意至极。”沈昱珩神色轻松，回答得比刚才还快。
　　唐婵松了一口气，嘴角翘起，小声说道：“那就辛苦你了，两年半不能和别人好。”
　　沈昱珩点头，“行。”
　　总觉得他答应得也太快了，唐婵不放心地又补了一句，“你可要记好了，不然大锤会抑郁的。”
　　“记好了。”他手上摸着大锤，眼睛却在盯着唐婵看，认真地说道：“只爱她，不让她抑郁。”
　　唐婵一直低着头，也没看到他的眼神，只顾着掩饰自己嘴角的笑，故作严肃地回了一句，“那就好。”
　　在唐婵眼里，沈昱珩性格好人品好，他答应的事情就不会食言，既然承诺了就一定会做到，成功为自己争取到两年半追他的时间，唐婵总算安下心来。
　　唐婵被他身上的香水味这么一打岔，差点忘了说今天的正事。
　　按照刚才的表现，唐婵感觉沈昱珩也没有醉得那么厉害，起码意识还是清醒的，可以谈正事，她说道：“我后天就要去加国训练了。”
　　出国比赛训练是她这十几年来一直经历的事情，她早就适应了。十二三岁刚出去参加成年组的比赛她还不习惯，走之前舍不得家，出去比赛还想爸爸妈妈，之后经历多了她也就习惯了。
　　时隔这么多年，这种情绪再次出现。
　　虽然妈妈的手术非常成功，后期恢复得也好，但毕竟没出院，她放心不下。
　　她也舍不得大锤，不想和沈昱珩分开，本来往年是去北欧训练，沈昱珩之前也说要去北欧总部，她还想着他们可以带着大锤一起走，这下是不太可能了。
　　从认识沈昱珩到现在，他们还从来没距离这么远，分开这么久。
　　“加国？”沈昱珩眉头微皱，“后天就走？”
　　唐婵点头，她犹豫一下，而后说道：“要去两个月左右能才回来。”
　　“我肯定会想大锤。”唐婵抿唇，强调道：“特别想他。”
　　她抬眸和沈昱珩对视，“你能每天都和我视频吗？”
　　“我想每天都能看到他。”唐婵紧张得手指都陷入沙发。
　　沈昱珩的动作顿住，他很快就回神，缓声说道：“好，每天视频。”
　　他状似无意地把胳膊搭在沙发靠背上，姿势像是搂着唐婵，揭过这个话题，“困吗？去睡觉？”
　　唐婵抬头看时钟，已经凌晨一点多了，她起身说道：“是该睡觉了。”
　　和他坐在沙发上聊了一会儿，唐婵觉得自己整个人都要蒸熟了，她毫无睡意，肯定是睡不着，但她急需现在回自己屋里钻进被子里平复一下心情。
　　她的动作有点急，但刚起身迈出一步，手腕就被扯了一下，她又跌回沙发。
　　“头有点晕。”沈昱珩抚额，看起来像是酒劲上来了，脸颊也还是红着的，很难受的样子。
　　唐婵知道沈昱珩的性格有些别扭，总是喜欢为了面子强撑，她差点忘了这一点，沈昱珩大概是不想承认自己酒量不行，所以刚才难受也强忍着坐在这里和她说话。
　　唐婵懊恼，忙问道：“难受吗？是不是想吐？”
　　她学着沈昱珩上次给她调蜂蜜水的样子也给他倒了一杯来解酒。
　　喝完一杯蜂蜜水，沈昱珩放下杯子，说道：“好多了，就是……还走不稳，扶我一下？”
　　唐婵当即就搀着他的胳膊扶他回卧室。
　　他看起来瘦，其实一点也不轻，唐婵吃力地把他扶到床上，也不好意思帮他脱衣服，直接给他盖上一块毛毯。
　　沈昱珩双眸紧闭，不耐烦地扯了扯领带，本来领带就松松垮垮地挂在脖子上，扯了好几次却都没扯下来。
　　他平时爱干净，身上永远都是整齐干净的，这会儿衣服都没脱，皱皱巴巴地卷在身上，肯定不舒服，唐婵想帮忙，却又不好意思。
　　迟疑之间，沈昱珩已经开口了，“老婆，帮解一下领带。”
　　沈昱珩的眼睛闭着，看起来很疲惫，意识已经开始模糊了，他这么叫她，真的喝醉了。
　　唐婵却被这一声叫得又红了脸，她走过去，伸手帮他把领带解开。
　　扑通扑通，心跳的更厉害了，离得这么近，她能看见他浓密的睫毛，还有若隐若现的胸膛。
　　唐婵的动作小心翼翼的，手指尽量不和他的皮肤有接触。
　　终于解下来他的领带，唐婵脑袋里回荡着沈昱珩刚才叫她的那声老婆。
　　趁他现在闭着眼睛，唐婵细细地打量他的眉眼，只想听他再叫一声。
　　沈昱珩的呼吸均匀，像是已经睡着了，唐婵轻声问道：“你刚叫我什么？”
　　她本来没抱什么希望，没想到耳边却传来低哑的声音，“老婆。”
　　唐婵微怔，而后手覆在胸口上，感觉自己的心脏快要跳出来了。
　　瞥见衣架上挂着的睡衣，和她身上这件是同款的粉色睡衣，唐婵看他的衬衫皱巴巴地卷在一起，红着脸说道：“要不……我帮你把衬衫换一下吧。”
　　沈昱珩“嗯”了一声。
　　觉得他差不多已经睡着了，唐婵用手背贴了贴自己发烫的脸颊，走到床边，她伸手解开沈昱珩的扣子，越往下越不敢看，到后来干脆屏住呼吸闭上眼睛替他脱下来，又快速把睡衣上衣披在他身上。
　　系扣子的过程比解扣子轻松多了，唐婵额头上冒出薄薄一层汗，终于给他换好了睡衣。
　　她长吁一口气，正要起身，却突然被一拽跌坐在床上。
　　沈昱珩的眼睛睁开，大手一扯把她扯过来一些认真打量。
　　唐婵的心脏骤停一瞬，他的眼睛半眯着，看起来不是很清醒的样子。
　　大着胆子伸手覆在他的眼睛上，唐婵让他把眼睛又合上，只有他不看她的时候，唐婵才有勇气说出来，“我后天就要走了。”
　　她抿了抿唇，继续说道：“明天想去看场电影。”
　　沈昱珩“嗯”了一声，声音听起来像是又快要睡着的样子。
　　唐婵抓住机会，又问道：“你可以和我一起去吗？”
　　沈昱珩点头。
　　“但是是个恐怖片。”唐婵提醒道：“你可能会害怕。”
　　看到沈昱珩的嘴唇动了动，唐婵赶紧又补充道：“不过我就在你旁边呢，你不用害怕，我能护着你。”
　　趁他意识不清醒的时候，唐婵动之以情晓之以理地磨他，软声说道：“你就和我去吧。”
　　沉默几秒钟，沈昱珩开口，“好，去。”
　　唐婵弯唇，想仰头看他，额头却不小心磕到他的下巴，闷哼一声，她又缩进他怀里，“那你要说话算话。”
　　没有应声，沈昱珩可能已经睡着了。
　　之后两个月都见不到了，就这一次机会，唐婵不想错过，她轻手轻脚地从他怀里退出来一些，胳膊肘支起上半身，长长的黑发全都拢在右侧，有一半垂在沈昱珩的胳膊上。
　　借着从窗帘缝隙里照射进来的月光，唐婵能看清他的样子。
　　清冷皎白的月光下，沈昱珩的红唇显得更加鲜艳诱人，唐婵只看了一眼就没敢再看。
　　她轻扯一下沈昱珩的胳膊，没有反应。她又戳了戳他的胸膛，还是没有反应。
　　唐婵叹了一口气，微微翻身，因为注意力集中在沈昱珩眼睛上，她没注意到自己现在这个姿势，整个人几乎覆在沈昱珩的上方。
　　她伸出右手，拇指和食指捻住沈昱珩的耳垂，轻轻拽了一下，“沈昱珩，你醒醒。”
　　这回终于见效了，沈昱珩的眼睛倏地睁开。
　　唐婵轻声说道：“刚才的话，你再说一遍。”
　　“什么？”沈昱珩的声音听起来比平时还哑许多。
　　“我说，你跟着重复就好。”唐婵拿出自己的手机，打开录音界面，低声说道：“你说你答应明天和我一起去看恐怖片。”
　　沈昱珩直勾勾地看着她，没说话。
　　唐婵觉得他现在大概突然被叫醒有些懵，还不知道怎么回事呢。就是要趁这种时候让他答应。
　　饶是这样，他盯着她看，唐婵也有点受不了，她又伸手捂住他那双漂亮的眼睛，仗着他现在不清醒说道：“你别看我，说刚才那句话就好。”
　　半晌，沈昱珩开口了，“我明天和你一起去看恐怖片。”
　　等他说完，唐婵录音好，心满意足地收回手机，又俯身给沈昱珩掖好被角，轻声说道：“晚安。”
　　得到他的同意，唐婵跪坐在床上，往床边移动，准备回自己的卧室。
　　“婵婵。”沈昱珩的声音突然出现在她身后。
　　唐婵转头，他已经坐起来了。
　　“这几天又睡不着了？”她能看清他的脸，他也能看清她的脸，沈昱珩刚才清楚地看到唐婵泛青的眼底。
　　原本之前唐婵焦虑的症状有所缓解，沈昱珩还放心一些，可这几天看起来情况又有反复。
　　唐婵低头“嗯”了一声。
　　距离华国冬奥会还有一年的时间，整个滑雪队训练都加紧加急，进度也拉快了。
　　按照唐婵原来的水平，她很少有这种跟不上的情况，分开的体能训练和空间感技术训练都没有问题，可一到实战就不行，这还是在模拟跳台上。
　　马上就要出国训练了，她想象不到如果真的上雪，她的状况是不是会更糟糕。
　　模拟跳台尚且这样，面对真正的跳台，唐婵觉得自己可能都无法从那里跳下去。
　　临近出国训练，最近每天晚上都是这样，除了想沈昱珩之外，她剩下的全部时间几乎都在怀疑自己到底行不行。
　　沈昱珩轻叹一声，把她拉过来拥进怀里。
　　没有刚才的暧昧氛围，只是最单纯的温暖安慰，他轻拍她的背，低声说道：“就在这儿睡吧，今晚好好睡，嗯？”
　　周身像是被一股温暖的力量托住，莫名安心，唐婵慢半拍地点点头。
　　沈昱珩抱着她躺下来，像是哄孩子一样，大手一直轻拍着她的背，忘记了紧张、忘记了心动、忘记了怀疑自己的恐惧，也忘记了那种睡不着的痛苦，唐婵竟真的沉沉地睡过去。
　　*
　　第二天一早，沈昱珩先睁开眼睛，第一反应就是侧头看枕着自己胳膊的小姑娘。
　　她的呼吸均匀，淡粉的唇一张一合，睡得正熟，沈昱珩动了一下，她不满地皱了皱眉，又朝他怀里拱了拱。
　　早晨这个特殊的时段，所有的触感都是最清晰最敏感的。
　　她上半身的柔软碰到他的手臂，昨天没注意，她里面没穿……
　　春秋季的长袖长裤睡衣款式保守，质地又厚，人们在家穿的话里面即使不穿内衣也看不出来。
　　但现在碰到了，小姑娘虽然瘦，身材却非常好，柔软的感觉非常明显，沈昱珩的身子一僵。
　　这时，唐婵睁开眼睛，刚和沈昱珩对视，他就迅速掀开被子下床，冲进浴室。
　　才睡醒，她的表情有些懵，慢半拍地坐起来，回想刚才到底怎么了，想半天也没想明白，只知道他刚才的脸色不太好。
　　浴室哗啦啦的水声传出来，沈昱珩这次洗的时间比她还长。
　　他好像不高兴了，唐婵忐忑地坐在床上等他。
　　过了一会儿，浴室门打开，沈昱珩的碎发上还滴着水珠，一出门就看到小姑娘坐在床上看他。
　　她的眼睛清澈明亮，柔顺的长发披在瘦削的肩上，小心翼翼地问道：“你刚才生气了吗？”
32.  第三十二章   冲凉水澡
　　第三十二章
　　沈昱珩站在浴室门口没说话, 唐婵心里有无数种猜测，她才刚开始追他，她也是第一次喜欢一个人, 第一次追他一个人，之前没有任何经验, 她在他面前无论做什么、说什么都是小心再小心，生怕自己哪里没弄对, 让他对她印象不好。
　　这种心情就像是捧着一个易碎的珍宝走路，她每走一步都小心翼翼，怕把它摔到地上弄碎。
　　唐婵回忆早上发生的事情，她除了睁开眼睛什么都没做, 那就是昨天晚上了, 她和他开玩笑录音……
　　他想起来她录音的事了, 唐婵垂下头, 他明明是害怕不想去的, 她却抱有目的地非让他去。
　　唐婵以为自己只是开个玩笑，现在回想起来才觉得确实过分, 感觉自己有些自私。
　　她的人际交往圈简单，平时也不爱说话, 一般和人交流都是想说什么就说什么，从来没有像现在这么敏感小心。
　　他们在一起的时候沈昱珩什么都答应她, 他们也从没吵过架, 仗着这份谦让包容, 唐婵以前和他相处从来没照顾过他的想法，一直都是他在让着她。
　　直到现在唐婵才意识到这点，她沉默着拿过自己的手机，删掉那段录音, 而后垂眸说道：“已经删掉了，我……下次不会再这样了。”
　　唐婵的手攥着被子，继续说道：“你别和我生气了。”
　　沈昱珩用毛巾随意擦了几下自己的头发，走到床边坐在唐婵面前，他屈起中指，轻轻弹了一下唐婵的额头，“这都第几回了？”
　　唐婵低头，被子底下的双手绞在一起，不知所措。
　　“婵婵，你说——”沈昱珩修长的手指挑起她的下巴，只是扶了一下，手指就离开，他的身子前倾，靠近她说道：“这是第几回冤枉我了？”
　　沈昱珩又退回自己原来的位置，慢条斯理地说道：“上上回冤枉我和女明星好，要和我离婚。”
　　唐婵一愣，眨了眨眼，只听沈昱珩继续说道：“昨天冤枉我水性杨花。”
　　他掀起眼皮，浅褐的眼眸和她对视，“这回——又冤枉我生你的气，我什么时候和你生过气？”
　　“宝宝。”沈昱珩眸光微动，忽的凑近唐婵，一字一句地说道：“你有没有良心？”
　　沈昱珩每回一想逗她的时候就会故意喊她这个听起来很羞耻的小名，不过唐婵现在也顾不上想这些了。
　　一条条控诉，唐婵觉得自己简直就是不分青红皂白冤枉他的千古罪人。另一方面，她又清楚明白地听到沈昱珩的意思，他没有生气，他现在看起来也不像生气的样子。
　　他性格真好，唐婵的心跳又加快几分，他怎么这么好。
　　唐婵回神，解释道：“我看你早上脸色不好，进浴室的时候还摔门了，就以为你生气了，你那是怎么了？有起床气吗？”
　　低咳一声，沈昱珩轻描淡写地说道：“没什么，身上都是酒味，着急去洗澡，关门的时候太用力了。
　　“怪不得洗那么久。”唐婵嘀咕道，她等了足足四十分钟。
　　沈昱珩身上淡淡的沐浴露香味飘过来，唐婵抬起胳膊嗅了嗅自己袖子上的味道，脸颊微红，他昨天是抱着她睡的，一个晚上过去，她身上也沾上他的酒味。
　　唐婵掀开被子也准备去洗澡，她不想让沈昱珩闻到她身上不好闻的味道。
　　回想起以前，唐婵有点后悔，她在沈昱珩面前太随意了，她什么不好看的样子都被他看见过，尤其哭得那么难看的时候。
　　现在不一样了，她只想把他最好的一面给他看，不想让他看到自己任何不好的地方。
　　小公寓里只有一间浴室，唐婵急匆匆地进去洗澡，洗完才发现自己只带了内衣，忘记把要换的睡衣拿进来。
　　秋冬两季的睡衣都被她收拾进行李箱准备明天带去加国，只剩下夏天穿的睡裙。
　　“沈昱珩。”唐婵把浴室的门打开一个缝，找他帮忙，“我忘记带睡衣了，你可以帮我递进来一件吗？在我卧室衣柜第二层。”
　　好在只是睡衣没带而不是内衣，唐婵庆幸，喊他的时候也没有那么不好意思，只是正常地拿一件衣服。
　　沈昱珩应声，很快就给她递进来一件睡裙。能看出来，他特意挑过，取了一件最保守不透明的黑色睡裙。
　　换好睡衣，唐婵低头看自己胸前遮掩不住的两个凸起，有些懊恼。
　　秋冬的睡衣比较厚，里面不穿胸罩也看不出什么，唐婵嫌勒，在家里一般不穿，只在上衣里面穿一件黑色的小背心防止肚子着凉。
　　但这件睡裙到底是夏天的衣服，再保守料子也很薄，都不用挺直背，就正常地站在这里，里面都能透过衣料看出凸起的形状。
　　沈昱珩还在外面，唐婵都不知道该怎么出去，轻吁一口气，她红着脸把揪起睡裙前面，佝偻着背，让上身不碰到睡衣料子，总算看不清里面的形状了。
　　收拾好自己，唐婵开门出去，沈昱珩正坐在沙发上等她，“怎么不擦干头发，该头疼了。”
　　唐婵从来不用吹风机吹头发，一吹就头疼，以前都是等头发自然干。这段时间因为睡不着，她动不动就头疼，头发长时间湿着也头疼。
　　只要沈昱珩在家，她每回洗完澡都是他帮忙擦头发。
　　他习惯照顾她，进去取了一块干毛巾出来，动作自然地给她擦头发。
　　不同于以前，唐婵现在如坐针毡，她又不能明说，总怕他看出什么，悄悄地揪着自己的睡裙，让它鼓起来，看不出里面的形状。
　　唐婵的头发又长又多，擦到半干需要时间。
　　先开始沈昱珩还熟练地给她擦头发，擦得又快又不会弄疼她，擦到一半的时候，沈昱珩的动作停下，进屋去拿了一块毯子出来给她披上，低声问道：“是不是有点冷？”
　　唐婵松了一口气，不是被看出来。
　　擦完头发，沈昱珩问道：“什么时候去看电影？”
　　不想勉强他，唐婵说道：“其实不去也可以，我也没有那么想去。”
　　“我想去啊。”沈昱珩也坐下来，勾唇说道：“想去还害怕怎么办？”
　　看恐怖片的人好多都是这种心理，越怕越想看，这样才刺激。
　　听到他说想去，唐婵的嘴角翘起，起身打算回房间换衣服，“我保护你啊。”
　　“怎么保护——”沈昱珩忽的顿住，表情微怔，而后像是慢半拍似地猛得把手挪开。
　　唐婵起来的时候不小心踩到毯子，绊了一下摔倒回沙发，胸前正好碰到他的手，他挪开的时候她那里又撞到他胸膛上。
　　沈昱珩的喉结滚了滚，沉默着把她扶起来，哑声问道：“疼了没？”
　　胸前经历前后两次撞击隐隐作痛，唐婵涨红了脸摇头。
　　快步走回自己的房间，唐婵关住房间门，把毯子罩在头上双手捂着脸，看他的表情就知道他肯定感觉到了。
　　唐婵又羞又尴尬，胸前还有点疼，她下意识地想揉一下缓解疼痛，想起刚才的情形，又红着脸移开没碰。
　　他们以前是一种像家人一样亲密的关系，亲密接触也有过，但从来没这样子过。
　　这种事情没办法和任何人说，唐婵只好自己去网上查，评论都建议装作没发生过。
　　沈昱珩大概一直把她当妹妹照顾，就是亲兄妹发生这种事情也尴尬，唐婵也想不出别的办法，只能暂时先这样。
　　他对她没意思，肯定也不会往那方面想，唐婵宽慰自己，过段时间他就会忘的。
　　这样想着，唐婵又打开房门出去，总不能不面对他。
　　沈昱珩已经不在客厅了，浴室里传来哗啦啦的水声。
　　浴室热水器是循环加热的，她出来的时候热水已经用完了，这么短时间不可能再次加热到那个温度，沈昱珩在洗冷水澡。
　　过了好一会儿，沈昱珩换上家居服出来。
　　“你怎么用凉水洗澡？”唐婵不理解他的做法，“不是刚才就洗过了吗？”
　　“嗯。”沈昱珩走到她面前，神色自然，就像刚才没发生那件事一样，他低头问道：“闻闻，香吗？”
　　沈昱珩这回衣服穿得规规矩矩的，没有敞着衣领，唐婵仰头看他，入眼的是精致的五官，还能闻到沐浴露的味道，脑袋里莫名出现了“香水配美人”这几个字，她不自在地后退一步，“香。”
　　像是非常满意这个回答，沈昱珩揉一下她的头，弯腰凑近她，一本正经地和她耳语，“我觉得刚才不够香，又洗了一遍。”
　　理由十分充分且合理，唐婵觉得大概全世界只有沈昱珩这一个男人能这样想。
　　她以前从没见过这么精致的老……年纪比较大的男人。
　　要是放在过去，唐婵如果听说一个男人事儿这么多，肯定会觉得他矫情还娘。但她现在连自己都觉得自己看沈昱珩有十八层滤镜，他怎么样她都觉得他好。
　　她觉得他人美心善，还会打扮自己，她从任何角度看他都觉得美。
　　唐婵回自己房间换衣服准备去看电影，仔细回忆了一下自己以前在沈昱珩面前的样子。
　　只有两个样子，运动服+素面朝天或者睡衣+素面朝天。
　　比起沈昱珩任何时候都带妆出门，衣服也是一天换一套，唐婵耷拉下脑袋，自己简直邋遢到极点了。
　　唐婵大部分时间在队里训练，已经形成不化妆的习惯，她其实都不怎么会化，需要化妆出镜的正式场合都有化妆师帮忙，她上一次化妆穿礼服还是在宴会上第一次见到沈昱珩的时候。
　　打量着衣柜里的衣服，只有一件春季款的杏色裙比较适合今天的约会，但锦阳市温度低，现在穿这件还有点冷。
　　唐婵叹了口气，换上这件裙子，冷就冷吧。
　　她穿上裙子坐在梳妆台前照镜子，以前从来没在意过自己的长相，唐婵细细地盯着镜子里这张脸，网上的人都说好看，那应当是属于好看的吧。
　　沈昱珩会觉得她漂亮吗？唐婵泄气，他应该都没怎么注意过她的长相。
　　她取出自己很久都没用过的化妆品，好像都不全。太长时间没用过，她都不知道该怎么下手。她一个女生估计都没沈昱珩会化妆。
　　想到这里，唐婵的眼睛亮起来。
　　她起身走出房间，看到沈昱珩已经收拾好坐在那里等她，唐婵惊讶道：“你这么快就化好了？”
　　“嗯。”沈昱珩盯着她身上穿着的裙子看，勾起嘴角，“化得好看吗？”
　　唐婵点头，而后又红着脸夸了一句，“主要是你底子比较好。”
　　“要不——”唐婵继续说道：“你帮我也化一下吧，我没你化得好。”
33.  第三十三章   羞
　　沈昱珩沉默几秒, 而后展颜，“好啊。”
　　他上下打量唐婵，俯身问道：“今天怎么穿裙子, 还化妆？”
　　沈昱珩发现了她今天的不一样，唐婵偏过头, 支吾道：“难得出一次门。”
　　再次感受到自己在沈昱珩心中的形象，唐婵垂眸, 在他眼里她就这么不修边幅。
　　答应帮唐婵化妆，沈昱珩和她一起来到梳妆台前面。
　　看着梳妆台上的瓶瓶罐罐，沈昱珩沉吟片刻，“等我一下。”
　　他独自走出卧室门到一边低头搜索：速成化妆教程。
　　大致搞清楚唐婵桌子上那些瓶瓶罐罐的用处, 沈昱珩又记下步骤 , 转身回去。
　　唐婵已经洗好脸坐在梳妆台前, 双手交叉握在一起, 有些紧张。
　　每回距离近了她都忍不住看沈昱珩那张脸, 觉得他美得不行，但沈昱珩好像从来没有认真看过她, 他什么时候才能觉得她漂亮呢?
　　沈昱珩只是把她当成家人，而不是异性, 有过那么多次的亲密接触，他都做得那么自然, 一点也没有脸红心跳, 非常淡定
　　他是真的对她一点意思也没有。
　　转变这种关系很难, 唐婵觉得自己需要努力追很久。她仰头看他，问道：“我们可以开始了吗？”
　　沈昱珩的动作很熟练，洗过手后把护肤水倒在手上，而后给她轻轻拍到脸上。
　　脸上的皮肤最嫩, 唐婵竟然感觉到他手上有茧子，宽大又温暖的手轻柔地在她脸上动作。
　　唐婵脸热，她不敢看他的眼神，闭住眼睛想要后退，却又忍住。
　　护肤的步骤终于做完，沈昱珩的动作却突然停下了。
　　唐婵看到他正盯着她的脸看，问道：“不继续吗？”
　　沈昱珩随手拾起一个毛刷，像是在思索什么，“我再好好看一下怎么化。”
　　说完，沈昱珩弯腰凑近她。
　　俊脸突然放大，唐婵的鼻尖差点碰到他的鼻尖，她呼吸一滞，陷进那双温柔的褐色眸子。
　　温热的呼吸铺洒在脸上，沈昱珩缓缓开口，“皮肤这么白，睫毛又卷又密，眼睛也亮。”
　　“长这么漂亮，让我怎么化？”他伸手轻捏了一下她的脸颊，一触即离，微微偏头，唇瓣凑到她耳边，“婵婵，你在故意为难我吗？”
　　唐婵现在就像是个烧开的热水壶，脸上直冒热气，她的心砰砰直跳，“你刚说……我漂亮吗？”
　　看她的表情，沈昱珩眸色深了深，掩饰眼里的情绪，轻笑一声，“没见过比你更漂亮的。”
　　唐婵红着脸低头，脱口而出自己的真实想法，“你比我漂亮多了。”
　　表情僵了一下，察觉到不对，沈昱珩眯起眼，“你觉得我漂亮？这是形容……”
　　没等他说完，唐婵就点头确认，笃定地说道：“我也没见过比你更漂亮的。”
　　*
　　到出门前，沈昱珩都像是在想事情，唐婵也没打扰他，自己去床底下翻出好几个月没穿过的高跟鞋配自己今天这身裙子，又在外面套了一件驼色大衣。
　　为了在他面前漂亮一点，唐婵把自己从头到脚为难了个遍。
　　锦阳市地处北方，春天温度诧异大，又多风，外面的柳枝被吹得像是荡起的秋千，小区广场中央的孩子们纷纷放起风筝。
　　新阳小区这套房子是她当初拿到奥运冠军政府奖励给她的，小区在市中心，不过是个老小区，电梯不能直接通到地下车库。
　　唐婵一出楼道门就觉得腿上凉飕飕的，饶是她再耐冻都忍不住冷得打颤。
　　脚上踩着高跟鞋，还是细跟的，唐婵不习惯，走路都走不好。从单元门口到地下车库这几步路，唐婵冻得鼻尖发红。
　　沈昱珩把自己的外套脱下来包着她的腿，“上去再换一件厚裤子。”
　　唐婵异常坚定地说道：“不用了，我不是很冷。”
　　总不能穿运动裤或者牛仔裤配高跟鞋。
　　穿着这双细高跟，唐婵走路很慢，她的身体控制力和平衡感在世界顶级运动员里都是最拔尖的，偏偏今天败给了一双高跟鞋，穿这双鞋走路比她第一次上跳台转体落下还难。
　　龟速前行的过程中，唐婵的手腕被沈昱珩握住，下一秒身体腾空，沈昱珩把她抱起来，他低声说道：“明天还要出国，再吹一会儿风该感冒了，怎么训练？”
　　路过小区中央的这片小广场，旁边的人都往他们这个方向看。
　　避免被认出来，唐婵一般出门都是带口罩的。但这也架不住那么多道目光，她把脸藏在沈昱珩的脖颈间，小声说道：“我能走快，别人看着呢……你放我下来吧。”
　　沈昱珩低笑一声，微微侧头，下巴碰到她的额头，“你这不是藏起来了吗？藏起来就看不到了。”
　　“再说……”不知道是不是在开玩笑，他又说道：“有证呢，合法的。”
　　身后几个调皮的小男孩一起抱着一个巨型奥特曼风筝，朝他们离开的方向做鬼脸，齐声说道：“羞羞羞！”
　　唐婵的双手抓着沈昱珩的衣襟，羞红了脸，“那你走快点。”
　　后面家长笑骂小孩的声音越来越远，他们终于到车门口了。
　　沈昱珩一上车就打开暖风和座位靠背加热，唐婵暖和过来，只是脸上还有些红晕未褪去。
　　到电影院门口，唐婵不用再去室外，除了脚上的高跟鞋不太舒服，身上已经非常暖和了，但沈昱珩还是先去给她买热奶茶。
　　唐婵在旁边的自动取票机旁边取好电影票就坐在等候区的小沙发上等他。
　　不一会儿，两个穿着校服的男高中生勾肩搭背地走过来，一个男生说道：”我艹！闫明你长没长眼睛，怎么买情侣票？两大男人算怎么回事，待会儿让人家笑话。”
　　“我去！给我看看。”另一个男生结果电影票，“还真是，我瞎了，找人换票！换票！”
　　看到一旁的唐婵手上握着两张电影票，那个叫闫明的男生嬉皮笑脸地走过来，“姐姐，你是和男朋友过来的吗？”
　　唐婵顿住，而后低低地“嗯”了一声。
　　“我这里正好有两张情侣座的，咱们换一下行吗？”闫明问道。
　　唐婵一开始就想买情侣票的，结果当时都卖光了，她没怎么犹豫就和闫明换了票。
　　周末人多，沈昱珩去的时间有点长，大概是排了一会儿队，电影快开始的时候他才回来。
　　这部恐怖电影是最近国内口碑最高的一部恐怖片，票房甚至超越了同档期的喜剧片，因为拍得是真吓人。
　　唐婵和沈昱珩入场，观影厅的灯光熄灭，大屏幕上开始播几部电影宣传的先导片。
　　从坐在这里开始她就心不在焉，情侣座位中间没有扶手隔挡，两人挨在一起坐下，除了他们，周围座位上应该都是真情侣。
　　他们坐在最后排最角落里，光线太暗，她也看不清沈昱珩的表情，不知道他有没有发现不对劲。
　　屏幕变绿，正中间的金龙标志亮起，电影开场了。
　　刚开始的时候唐婵还在认真看，播到后面一些，周围的女孩子们尖叫声此起彼伏，借着屏幕的光，唐婵看到好多女孩儿已经吓得钻进男朋友怀里了。
　　这时，唐婵已经完全看不进去了，她胆子大，也没有被吓到，随时做好准备接着沈昱珩，像在鬼屋里那样。
　　唐婵又觉得自己的行为就像是图谋不轨，不好好看电影只想着占他的便宜。
　　她用手背碰了碰自己发烫的脸颊，沈昱珩就像是一个巨大的诱惑摆在那里，她根本无法抵挡。
　　只是……今天沈昱珩也太矜持了，她都准备好了，他怎么还不扑过来呢？
　　后来她看都没看电影，所有的注意力都在沈昱珩身上，等他靠过来。
　　果然不到一分钟，沈昱珩就靠过来，磁性的声音在她耳边响起，“婵婵，不是说要保护我吗？”
　　唐婵伸手拍拍他的手背，安抚道：“嗯，没事的，别怕。”
　　他的大手反握住她，手指从她指缝里穿过，十指相扣，他悄声说道：“这样更有安全感。”
　　视线受阻看不到，听力就格外敏感，在观影厅中的恐怖音效和观众的尖叫声中，唐婵竟然还能听到沈昱珩的呼吸声和自己的心跳声。
　　伴着剧烈的心跳，唐婵的声音发紧，“那……要抱一抱吗？”
　　他的气息喷洒在她耳边，唐婵仿佛能看到他的红唇一开一合，“要。”
　　就像一个狐狸精，勾人心魂，软人心肠。
　　唐婵伸出双手，不知道该怎么抱他，因为体型差，她很难把他整个人都搂进怀里。
　　“快点。”狐狸精开口了，低沉好听的声音像是带了电流钻进耳朵，“再不抱要吓死了。”
　　说着，还没等唐婵反应，他就伸出长臂一带，把她带进自己怀里，唇瓣不小心擦到她耳边，“这么不负责啊？丢下我不管？”
　　仿佛被洗脑一样，唐婵此刻觉得自己真的是个丢下老婆不管的渣男，她的耳朵红透了，轻轻拍着他的后背，安慰道：“别害怕。”
　　电影后半段唐婵都是这么抱着他看完的，她其实什么都没看进去。
　　结束后，观影厅的灯亮起，周围的观众零零散散地出去，沈昱珩像是缓过劲儿了，脸色如常，忽的问道：“情侣座？”
　　唐婵故作镇定：“嗯，当时订票的时候只有这两个位置了。”
　　沈昱珩眉头微抬，没有要走的意思，忽然问道：“情侣……你喜欢什么样的男生？还是清纯的？”
　　“不是。”唐婵否认，而后大着胆子暗示道：“我现在喜欢柔弱一点的。”
　　“性格温柔善良。”
　　“最好……再小鸟依人一些。”
34.  第三十四章   你会想我吗
　　第三十四章
　　排除掉其他男人可能拥有的诸如长得帅、个子高、家庭富裕、工作好这些共性的东西, 唐婵故意挑了他身上最明显、最与众不同的说出来。
　　这些全符合的就他一个人，唐婵紧张地抿抿嘴唇，她暗示得这么明显, 就差把我喜欢你直接说出来了。
　　唐婵以前从来不知道，喜欢别人时, 那种情绪是抑制也抑制不住的，既想靠近又不敢太过接近。
　　沈昱珩的脸上闪过一丝错愕, 像是听懂了一样，对这突如其来的消息感到不知所措。
　　她不由自主地间接告白，提前被他知道了，之前的所有计划都被打乱, 循序渐进, 一步一步慢慢来已经不可能了。
　　此时电影院里的人已经陆陆续续走光了, 观音厅里的灯全部打开, 但因为暗红色座椅的折射, 整体光线没有那么亮。
　　柔和的光线模糊了他侧脸棱角分明的线条，显得他的面容更加柔和。
　　唐婵祈祷捅破这层窗户纸后他们的关系不会变得尴尬, 现在后悔也来不及了，他每次都能照顾到她的感受, 就算对她没意思也应该不会因为这件事不理她吧。
　　深吸一口气，唐婵小心翼翼地问道：“那……你怎么想的？”
　　沈昱珩的表情变得凝重, 低头思索, 也没立刻给她答复。
　　看他这副表情, 唐婵的心凉了一半，他这个样子怎么看都像是在想着怎么不伤害她自尊心地拒绝她。
　　虽然对于他不喜欢她这件事心里有数，但真的要面对的时候还是忍不住低落。
　　就像是被细细密密的针脚刺到皮肤上，唐婵觉得哪里都不舒服, 这大概就是失恋的滋味。
　　这时，沈昱珩突然抬头，伸手弹了一下她的额头，眉头微抬，“你那是什么审美？”
　　也不着急走，沈昱珩双手交叉，一改平时懒散的模样，坐得端正，像个教书先生一样，一本正经地说道：“温柔善良还勉强说得过去，柔弱、小鸟依人……”
　　沈昱珩皱眉，不屑地冷哼一声，“还是个男人吗？”
　　“啊？”唐婵嘴巴微张，先开始懵住了，好一会儿才反应过来，他这是没听懂她在说喜欢他。
　　也太迟钝了些……唐婵合理怀疑他这么大年纪了是不是还没谈过恋爱，她都说到这个份上了还听不懂。
　　与此同时，她又无比庆幸，还好没听懂，她以后再也不敢这么莽撞地和他表白了。
　　长吁一口气，唐婵小声反驳道：“怎么不是男人了？“
　　“啧”了一声，沈昱珩上身前倾，忍不住伸手捏一下她的脸，“你们现在的小姑娘都喜欢小鲜肉。”
　　他上手很轻，只是轻轻挨着，根本不会捏痛，“不靠谱知不知道？”
　　唐婵的右脸被他捏住，眼睛黑亮，一围绕这个问题说话她的声音就又不自觉地发紧，“那什么样的才是靠谱的？”
　　“比如——”沈昱珩松开手，又凑近一些，声音故意压低，要唐婵侧耳靠近他才能听清。
　　“年纪大一点的，会照顾人。”
　　听到这句话，唐婵的心跳漏了半拍，对这一点非常同意，她红着脸低头应声，“嗯，我也觉得。”
　　沈昱珩揉一下她的头，眼里含笑，继续引导道：“不能是柔弱的，最好要力气大，这样才能保护你。”
　　这回，唐婵没有接茬。
　　“还有——”沈昱珩想起唐婵刚才的话，唇缝拉直，“什么小鸟依人，要挑就挑高大威猛的，这才是男人，懂了吗？”
　　除了第一条，一项都不符合他自己。
　　唐婵摇摇头，“我不喜欢那样的。”
　　她说得非常坚定，“就喜欢柔弱、小鸟依人的。”
　　说到这里，唐婵又想起之前在家里和沈昱珩说自己喜欢清纯的男人这件事，她又趁机澄清道：“其实我也不喜欢那么清纯的，妩媚一点也没关系，挺好看的。”
　　沈昱珩表情一僵，凉凉地问了一句，“像电视上浓妆艳抹的男人？”
　　“嗯。”唐婵轻轻点头，“最好精致一点，天天带妆出门。”
　　沈昱珩没再说话。
　　唐婵一说到他的特征的时候就不好意思看他，刚才全程低着头，半天没听到他应声才抬头看他。
　　他的脸上没什么表情，周身的气压有点低。
　　沈昱珩很少在她面前露出这样负面的情绪，平常都是温声细语的。
　　一时想不起来刚才到底哪句话说错了，唐婵也不好贸然开口，只是坐在他旁边，也不出声。
　　半晌沈昱珩都没动静，唐婵忐忑，小声问道：“你怎么了？”
　　听到她说话，沈昱珩像是才回过神，低声说道：“站不起来了，扶我一下？”
　　足足看了两个小时四十分钟电影，唐婵差点忘了他们看的事恐怖片，她自己没看进去却忘了旁边的沈昱珩，怪不得刚才突然没动静了，应该是恐惧的后劲上来了。
　　唐婵忙起身扶他，不知道是不是吓得厉害，沈昱珩像个木头一样坐在那里扶不动。
　　他忽然抬起头，冷不丁地问了一句，“小鸟依人的男人体重也很轻？”
　　唐婵犹豫地回答道：“也不一定吧。”
　　说话间，沈昱珩已经自己站起来了，而后像是骨头突然散架一样，突然朝她这个方向靠过来，唐婵连忙接住他，抱个满怀。
　　虽然实际上是她抱着沈昱珩安慰他，但因为两人个头差距实在太大，从别人的视角看过来，更像是沈昱珩在搂着她。
　　直到出了观影厅，沈昱珩也没有要支起身子自己走路的意思。
　　唐婵嗅了嗅他身上的熟悉的沐浴露味道，听到商场里报时的声音：现在是下午三点。
　　出国集训的机票订在明天上午八点。
　　锦阳的机场离市中心远，开车需要两个小时车程，再加上候机要提前去，唐婵明天凌晨五点就要从家出发了。
　　下午和晚上还要去医院陪妈妈，看这场电影就是她和沈昱珩最后的相处时间。
　　唐婵也不知道自己什么时候变得这么多愁善感了，听见报时的声音，一瞬间百感交集，鼻头竟然有点发酸。
　　在过去的二十年里，唐婵生活交际圈子极为简单，因为自身性格的原因，她很少和人打交道。
　　相识多年的队友都没有很熟悉，更不要说只认识几个月的人。
　　回想起来，唐婵自己都觉得不可思议，她其实只和沈昱珩认识了两个月而已。
　　前半段时间她在家养伤，他们几乎天天呆在一起，自从她归队训练后就开始聚少离多。
　　多种情绪交织，唐婵竟直冲冲地问出来，“我明天走之后，你会想我吗？”
　　沈昱珩一怔，很快就反应过来，低声说道：“想。”
　　虽然知道他口中的想和她想他不是一个意思，但唐婵还是觉得心里被填得满满的。
　　两人一起走到扶梯口，沈昱珩把她的口罩往下一拉，奶茶递过去，“喝一点。”
　　确实口渴，但他端着杯子喂她，唐婵还是觉得不好意思，正要自己拿过来，突然听到背后一道熟悉的声音，“丫头？”
　　独一无二的大嗓门，只有杨采薇。
　　唐婵顺着声音的来源望向楼上扶梯，杨采薇正提着几个购物袋乘扶梯下来。
　　其实杨采薇今年才二十九岁，因为退役得早，一退役就直接进国家队当她们女队教练了。
　　她的长相很出众，属于在人群中能一眼看到的，当年为华国对拿到坡障第一块金牌的时候在国内引起热潮，当时国人们都亲切地称她为雪上公主。
　　唐婵也颇为惊讶，“教练？”
　　杨采薇走过来，看了一眼唐婵，又看向她旁边的沈昱珩，惊呼道：“沈总？”
35.  第三十五章   双更合一
　　第三十五章
　　近年来, 唐域进军国内市场，且在国际雪联各大赛事上都能看到它的赞助，作为新崛起的运动品牌, 滑雪圈里鲜少有人不知道唐域。
　　沈昱珩刚回国的时候接受过财经杂志的采访，一露面就引起轰动。听说明年冬奥唐域或许成为自由式滑雪队的主要赞助商, 杨采薇对这方面的信息也比较关注，再加上沈昱珩长得惹眼, 稍微一想她就想起来沈昱珩的模样。
　　自己最得意的爱徒和一个在商圈叱咤风云的危险人物站在一起，还是姿态亲密地站在一起，杨采薇都看得有些懵。
　　滑雪是个烧钱的运动，杨采薇家里条件也不差, 从家那边的渠道得知沈昱珩的一些消息, 对这个人印象不好。
　　护崽子的心理让她恨不得现在就把唐婵拉过来护在身后, 但理智让她保持清醒, 先听唐婵怎么说。
　　沈昱珩朝杨采薇微微颔首, 算是打招呼了。
　　“教练”，唐婵给她介绍沈昱珩, “这是我……”
　　话到嘴边，唐婵却说不出口了, 她没办法跟别人说清楚她和沈昱珩的关系，夫妻不是真夫妻, 普通朋友好像也不是。
　　踟蹰间, 身旁的沈昱珩抬眸, 接了一句，“丈夫。”
　　唐婵的睫毛颤了一下，而后小声说道：“嗯。”
　　杨采薇眼睛瞪得像铜铃，已经难以控制自己的表情了, 她勉强让自己的声音不变调，侧头对沈昱珩说道：“抱歉沈总，我有话单独和唐婵说。”
　　沈昱珩点头，端着奶茶走到一边等唐婵，而杨采薇也拉着唐婵到相反方向的一个安静角落。
　　周末市中心的商场无论什么时间人都多，来来回回的人路过这边，还伴有各个店的背景音乐，嘈杂一片，即使用正常声音说话，路过的人也听不到。
　　“丫头。”杨采薇完全不能理解，“你家里是怎么同意你和他结婚的？”
　　据她所知，唐婵家庭非常好，父母疼爱，对她的婚事不可能这么草率。而沈昱珩看似硬件条件好，实际但凡了解他背景的人都不会愿意接近他。
　　唐域崛起得这么快不是没有道理，和它同期竞争的其他企业没有一个有好下场，业内都知道沈昱珩是出了名的心狠手辣、不近人情，是个吃.人不吐骨头的主。才刚回国就打击抢占凌昌的市场，导致凌昌总裁旧病复发，瘫痪住院，家破人亡。
　　这明显是把商业问题牵扯到私人家庭上，行内都知道是沈昱珩做的，却也无人敢站出来说什么。
　　有一种传闻说凌昌的总裁在沈昱珩少年时期得罪过他才落了这么个下场，足以见得沈昱珩睚眦必报的性格，这样一个危险的人，哪个好人家的女儿愿意嫁过去？
　　杨采薇执教唐婵五年，和唐婵父母也很熟悉，非常了解这家人有多疼女儿，她想不通，就算唐婵爸爸去世，她妈妈那样刚强的性格，也不可能中意沈昱珩这个女婿。
　　而且……沈昱珩结婚的消息一点也没透露出来，她记得唐婵刚归队那时和她报备更新个人信息，顺便聊了一下她的……丈夫，按照她的描述，沈昱珩都胆小到不能出来和她见面吃饭。
　　想到这里，杨采薇表情古怪，她描述得和实际上根本不是一个人，小姑娘别是被骗了吧。
　　唐婵犹豫一下，还是老实交代道：“我妈妈不知道。”
　　准确的说，是唐妈以为她已经和沈昱珩离婚了，事情比较复杂，她也不能详细解释，只是说道：“姐，你帮我保密。”
　　唐妈一个月前刚做完切除手术，非常成功，现在恢复得也好，在她彻底康复以前，唐婵不敢因为任何事情影响她的情绪。
　　“你妈还不知道？”杨采薇不由地提高声音，看了一眼等在另一边的沈昱珩，不赞同地说道：“这不是在胡闹吗？”
　　一向乖巧的小徒弟在家长不知情的情况下和别的男人闪婚，杨采薇觉得脑袋嗡嗡直响，斩钉截铁地说道：“不行，这么大的事情，万一你被骗了，占你便宜 ——”
　　“姐”，唐婵的语调拉长，脸涨得有点红，小声说道：“你说反了。”
　　直到和夫妻俩一起上车，杨采薇还有些愣神，她原本打算从商场出来就去看望唐妈，唐婵也是直接去医院，就顺路一道走了。
　　沈昱珩和唐婵坐在前面，杨采薇坐在后座上。
　　他刚才出商场的时候就已经把自己的外套脱下来包住唐婵的腿，问道：“还冷吗？”
　　唐婵摇头。
　　“待会儿让人给你送过来一套厚的。”沈昱珩说道：“在加国的时候不能穿这么薄了。”
　　“杨教练”，沈昱珩微微偏头，对身后的杨采薇说道：“到时候就麻烦你多照看婵婵了。”
　　杨采薇应声点头，她打量沈昱珩，他温文尔雅，目前看来做事稳重周到，从细节就能看出来对唐婵是真的照顾。
　　松了一口气的同时，杨采薇又看向唐婵，小姑娘正蔫巴巴地坐在副驾驶上，她向来不会掩饰自己，一副不高兴的样子。
　　唐婵听着沈昱珩和杨采薇的对话，听完就明白过来了，今天这场约会一点作用也没起到，进度为零甚至是负数。
　　听他刚才嘱咐的语气，分明和她爸爸原来拜托教练的时候一模一样，一副长辈的姿态，根本没把她当成异性。
　　车停到医院门口，杨采薇提着果篮和鲜花下车，唐婵看了外面一眼，而后忽然叫道：“沈昱珩。”
　　“嗯？”沈昱珩侧头看她。
　　“你记得要每天和我视频。”唐婵低声解释道：“我要看大锤的。”
　　说完，她怕自己拖得越久越舍不得，背起自己的包就迅速下车朝杨采薇的方向追去。
　　“婵婵。”沈昱珩也跟着下车，在她身后叫她。
　　脚步一顿，唐婵已经被沈昱珩扯进怀里了，嗅着温暖熟悉的味道，她听见他低声说道：“很快就能见到了。”
　　哪里是很快，两个月对他来说可能很快，但对唐婵来说，却是很久很久。
　　唐婵“嗯”了一声就没再动，直到不远处的杨采薇轻咳一声，她才反应过来，轻推一下沈昱珩的胸膛，红着脸说道：“我教练在看着。”
　　“怕什么？”沈昱珩也不松手，弯下腰下巴搁在她肩膀上，勾唇说道：“有证呢，又不是不能抱。”
　　仿佛结婚证是一张万能通行证，有这张证干什么都行。
　　“你都要走了，我想你怎么办？”沈昱珩覆在她耳边，用气音在说话，“再抱一会儿。”
　　唐婵知道因为这段时间他们一直住在一个屋檐下，亦如家人，他跟她不一样，已经对这种亲密的接触免疫了，没什么感觉。
　　反观她自己，耳朵和脸都红透了。
　　出神之间，她的细腰被往上一提，腰间的手臂收紧，沈昱珩完完全全把她紧紧地搂紧怀里，磁性低哑的声音传进耳朵，“宝宝，一路顺风。”
　　待沈昱珩走后，唐婵才走到杨采薇身边。
　　“丫头，没看出来啊。”杨采薇开玩笑似地说道：“你还能这么腻歪呢？”
　　唐婵羞耻到头都不敢抬了，杨采薇笑了一声，“行了，待会儿进去我和你妈单独聊会儿，你先去给她洗水果。”
　　这家私人医院是锦阳市最好的，周围环境静谧祥和，最适宜养病。
　　像这样的医院都是最有钱的人才住得起，住院的人并不多。
　　杨采薇和唐婵到的时候，唐妈正在护工的陪同下散步。
　　她的气色不错，但到底是大病过的，又经历丈夫去世，神采和以前健康的时候没法比，家庭变故磨平了她的棱角，整个人的气质都柔和许多。
　　唐妈微笑道：“杨教练，怎么还跑这么远来看我，里面坐。”
　　唐婵听杨采薇的话去洗水果，留唐妈和杨采薇在病房里谈话。
　　“唐婵妈妈，我也不和您客套了。”杨采薇说道：“这次来主要是想和您谈谈唐婵的心理问题。”
　　唐妈微怔，“心理问题？”
　　唐婵每天白天训练，晚上都会准时回来陪她，母女俩天天见面，唐妈从来没听说她有什么心理问题。
　　自从她明确表示过自己不支持唐婵继续比赛，希望她退役之后，唐婵回来就很少和她说训练上的事。
　　杨采薇简单和她说了一遍唐婵的情况，迟疑地问道：“听她说……她爸爸是因为滑雪去世的？”
　　“是。”唐妈神色淡了淡，“滑雪，尤其专业滑雪运动员危险多高您最清楚，所以我不支持她继续。”
　　“我丈夫已经因为滑雪去世，我不想再听到女儿再出事的消息。”唐妈脸色还有点白，“杨教练，就当是体谅我们做父母的，你帮我劝她退役吧。”
　　唐婵的训练效果不佳，心理问题也没解决，杨采薇确实在犹豫让不让她就这样上赛场。
　　“我能理解您，只是唐婵可能也不愿意。”杨采薇低声说道。
　　她曾经也是运动员，她的父母也像这样提心吊胆，杨采薇明白。
　　可她对唐婵的处境更能感同身受，每个运动员都有低谷期，就像她当年受伤病困扰退役一样，拼命地想挣脱枷锁恢复正常水平，可却像陷入泥沼中走不出来。
　　她知道唐婵不可能现在退役，她只是在迷茫，度过这一段，她将无坚不摧。
　　杨采薇了解唐婵，她或许失落、迷茫、伤心，但她绝对没有想过退缩。
　　作为母亲，唐妈可能更了解唐婵，了解得更多，顾虑得也更多。
　　唐婵上次世锦赛受伤，摔得实在吓人，别说是唐妈，就是她也差点担心死。
　　这个问题无解，只能等母女俩自己沟通。
　　杨采薇叹了一口气，说道：“这丫头倔，您也知道，我们能做的就是不要给她压力，让她慢慢恢复。”
　　唐妈沉默一会儿，问道：“心理出现问题，是不是更容易受伤。”
　　杨采薇沉默地点头。
　　“我家姑娘一直过得太顺，没经历过事，多历练也是好的。”唐妈低声说道：“最近发生太多……我也不知道对她来说是好事还是坏事。”
　　“但是杨教练”，唐妈的态度坚定，“我依然不支持她继续比赛。”
　　她一向挺拔的背脊已经有些佝偻，整个人都显得有些虚弱，“你也看到了，我现在没能力支持她了，我护不住她，不能让她承担风险，她爸爸也不在……”
　　唐妈的声音很轻，“钱、荣誉、地位我都可以不要，我自己现在也活够了，拿我的命去抵都成，我只想让我家姑娘一辈子平平安安的，像以前那么顺遂。”
　　说到这个份儿上，杨采薇张了张嘴，说不出话。
　　病房外，唐婵的指头蜷起，无力地坐在长椅上。
　　唐婵走的时候，母女俩心照不宣地谁也没提起这件事。唐妈没有阻止，唐婵到凌晨四点多的时候，蹑手蹑脚地给唐妈掖了掖被子，而后拉着行李箱出发。
　　她想自己寻找答案，她要尽量保证自己不受伤，不让妈妈担心。
　　*
　　唐婵走后的第二天晚上，唐晋鹏家里灯火通明。
　　好几个化妆师在唐琳脸上抹画，而唐晋鹏竟站在一旁监督，“弄仔细点。”
　　唐琳倒是漫不经心，闲聊道：“爸，你听说了吗？唐婵竟然回国家队了，你不是说她的腿不行了吗？”
　　唐晋鹏对这件事丝毫不感兴趣，摆摆手，说道：“管她做什么，你大伯不在，她们母女俩能成什么气候？现在主要目标是沈总。”
　　他恨铁不成钢地说道：“现在多少人盯着唐域这块肥肉接近他？你能不能争点气。”
　　“我努力了啊。”唐琳委屈道：“您又不是不知道，上回给人家递帖子，别说来了，收都不收。”
　　沈昱珩家财万贯，长相出挑，唐琳也羡慕唐婵之前嫁给过他，谁不想要一个这样的老公。
　　现在他已经和唐婵离婚，听说唐婵也出国训练了，机会就在眼前。
　　唐晋鹏揉揉眉心，“好了，今晚的慈善晚宴沈总一定会到，你好好表现。”
　　马卡慈善晚宴每年都要举办一次的，请来的都是各行业知名人士。
　　夜晚，永安街的霓虹灯璀璨明亮，高架立交桥上川流不息，沈昱珩坐在车上听秘书汇报工作。
　　自从唐婵走后，张秘书明显感觉到沈昱珩恢复到原来那个模样，脸色少有晴霁，除了回家照看过两次大锤，剩下时间都在工作。
　　汇报完今天的工作，张秘书察言观色，小心翼翼地补了一句，“沈总，夫人他们在加国的住宿已经安排好了全部升级。”
　　提到唐婵，沈昱珩脸色稍缓，“她不喜欢吃国外的菜，华国的厨师安排好了吗？”
　　张秘书点头，“已经安排妥当了。”
　　他补充道：“还有上回钟医生推荐的加国心理医师也在联系，差不多谈妥了，可以随时让夫人接受治疗。”
　　沈昱珩点头，看了一眼时间，“她还有一小时就到了。”
　　张秘书：“是的。”
　　眉头紧锁，沈昱珩满脸不耐，“掉头回新阳小区，晚宴一小时完不了，不去了。”
　　“沈总，我们答应了人家……”张秘书偷偷擦汗。
　　看到沈昱珩冰冷的眼神，张秘书默默闭嘴，而后说道：“今天会拍卖一颗粉钻，夫人不是喜欢这个颜色吗？”
　　沈昱珩低声吩咐，“去看看。”
　　说完，他低头把手机铃声调到最高。
　　马卡慈善晚宴现场布置得极其华丽，所有用品无一不是最精致高端的。
　　最近凌昌总裁的事情闹得很大，外面的人不清楚缘由，但今天到场的业内人士了解情况，他们都知道唐域的沈昱珩绝不是善茬。
　　但当沈昱珩迈进宴会厅开始，每个人都笑脸相迎和他攀谈合作的事情，仿佛什么都不知道。
　　商人的天性就是利益，趋利避害再正常不过。
　　沈昱珩应酬了几杯酒就不耐烦，起身到楼上的包厢休息。
　　包厢里的风格类似于中世纪西方复古装修，贴着褐色花纹的壁纸上挂着一个钟。
　　当时针与分针重合交叠在十二的时候，沈昱珩拿出手机，低头给唐婵发消息，“落地了吗？”
　　他盯着手机屏幕等待回复，却半天没有消息。
　　门外有人敲门，沈昱珩淡淡地说道：“进来。”
　　唐琳身着酒红色礼服，袅袅婷婷地进来。她和唐婵是堂姐妹，长得却一点也不像。
　　“沈总。”唐琳微笑地叫了一声，环顾四周，说道：“怎么就你一个人？”
　　沈昱珩眼皮也没掀起，依旧看向手机屏幕，“什么事？”
　　唐琳走近一些，用自己最好听的声音说道：“是我父亲让我过来感谢您对我们家的帮助。”
　　“嗯。”沈昱珩没收到唐婵的回复，又打了几个字：婵婵，到酒店回个电话。
　　唐琳见他始终爱搭不理的，有些怯场，但还是按照唐晋鹏教她的话说道：“听唐婵说您和她离婚了。”
　　说到这里，沈昱珩才终于抬头。
　　“我父亲说，您还在继续往我们公司注资。”唐琳小声说道：“所以您考虑继续联姻吗？”
　　她补充道：“您不喜欢唐婵，我怎么样？”
　　桃花眼危险地眯起来，沈昱珩勾唇，语调一转，“你？”
　　他长得实在好看，在暖橘灯光下，潋滟的双眸仿佛能把人吸进去。
　　唐琳盯着他的脸发怔，呆呆地点头。
　　轻笑一声，沈昱珩的指节一下一大地敲击桌面。
　　只是一分钟时间没有回应，唐琳却觉得等了一个世纪。
　　终于，沈昱珩开口了，压低声音，“唐小姐，看来你真的不记得我是谁？”
　　唐琳表情迷懵。
　　“以前不是见了我就躲到十米外吗？”沈昱珩转着自己手上的婚戒，“现在这么又说要嫁给我呢？”
　　他勾起嘴角，慢条斯理地挽起自己的衬衫袖子，露出小臂内侧的黑色纹身，一个发圈形状。
　　唐琳瞳孔猛地一缩，尖叫出声，失控地跌坐在地毯上，指着他颤声说道：“沈……沈三。”
　　沈昱珩又系好自己的袖扣，眉头微抬，“这么快就想起来了？”
　　唐琳坐在地上，死命地往后挪，脸上表情惊恐，“你怎么会……”
　　忽的想到什么，唐琳不可思议地问道：“我们家出事是你做的？”
　　沈昱珩收起视线，不再看她。
　　唐琳捂着自己的嘴，恐惧让她的声音不由自主地拔高，甚至变了调，“你在报复？联姻……也是在报复。和唐婵结婚你是故意的？因为我大伯……”
　　沈昱珩眉头蹙起，不耐烦地说道：“闭嘴。”
　　唐琳跌跌撞撞地爬起来，口中喃喃，“你只是要毁了她，毁了我们家……”
　　她朝门口的方向逃去。
　　身后的沈昱珩却出声了，“站住。”
　　唐琳全身紧绷，定在原地，听到沈昱珩低声说道：“今天的事，我不允许任何人知道，你明白吗？”
　　“还有，回去让唐晋鹏老实一点，别再让我看见他。”
　　唐琳咽了口口水，呆滞地点头，而后落荒而逃。
　　沈昱珩坐回原来的位置，盯着那副挂钟，表情阴鸷。
　　桌面上手机铃声伴着振动声响起，划破了此刻的寂静。
　　由于来电铃声被调到最大，在这安静的环境下显得格外刺耳。
　　是个视频电话，手机屏幕上大大的写着两个字：老婆。
　　沈昱珩调整呼吸，闭了闭眼，而后睁开眼接起电话。
　　小姑娘的脸在手机屏幕上放大，看起来像是刚回酒店，鼻尖和脸颊冻的通红，还没退下去。
　　沈昱珩看着她，眼眸一瞬间变得柔和，温声问道：“冷不冷？”
　　唐婵摘下自己的围巾手套，低头哈气，“零下二十度，特别冷。”
　　她太着急给他打电话，都忘记整理一下自己。
　　看着手机屏幕上自己的样子，唐婵后知后觉地反应过来，有点后悔。
　　她对着屏幕把自己凌乱的发丝打理整齐才说话，“你在哪儿啊？”
　　沈昱珩嘴角翘起，隔着手机屏幕捏一下她的脸颊，“来参加一个宴会。”
　　看一眼世界时钟的华国时间，唐婵小声说道：“这么晚啊，都十一点了，你平时十点前就回家了，怎么我一走你就晚了。”
　　沈昱珩低笑道：“因为今天没人管了，能晚回一会儿。”
　　“大锤还在家呢。”唐婵不太高兴，“你不管儿子了吗？”
　　忍不住笑出声，沈昱珩回复道：“怎么不管？老婆不在，不就只能我管了？”
　　唐婵的脸有点热，“哦。”
　　她又抬头问道：“那宴会……有漂亮姑娘吗？”
　　“我想想……”沈昱珩勾唇：“有啊。”
　　他拖腔带调地说道：“刚就见到不少，特别多。”
　　唐婵沉默几秒，而后说道：“那你见漂亮姑娘去吧。”
　　说完，啪地挂掉了电话。
36.  第三十六章   “啵”一下
　　第三十六章
　　“嘀”的一声, 电话被挂断，看到聊天界面上显示通话已结束，沈昱珩倏地笑了一下, 靠回椅背，能想象到唐婵此时的样子。
　　墙壁上的挂钟左右摇摆, 声音好像轻快起来，橘色的灯光散着暖意。
　　摸了摸手上的婚戒, 沈昱珩的嘴角翘起，重新把电话拨回去，聊天框显示对方正在通话中。
　　沈昱珩又拨了几遍，唐婵那边一直占线, 十分钟后才接通视频电话。
　　她的脸出现在屏幕上, 身上的羽绒服还没脱, 长发已经打理整齐, “刚才给我妈妈打电话了。”
　　听见沈昱珩看漂亮姑娘, 唐婵不太高兴，不高兴到当时就不想和他说话。
　　刚好妈妈给她打过来电话, 唐婵就直接挂断先给妈妈回电话。
　　手机前置摄像头的高糊画质都没能减少沈昱珩的美貌，他低声问道：“生气了？”
　　“没有。”唐婵偏过头, 干巴巴地回答道。
　　作为一个暗恋他的追求者，她其实没什么立场因为沈昱珩看别的女孩儿就生他的气, 他答应两年半内不和别的姑娘好, 又没说两年半内不看别人。
　　想是这么想, 唐婵转过脑袋对着他，忍不住说道：“有什么好看的？她们能有你漂亮吗？”
　　沈昱珩的笑容微微凝固。
　　越说越觉得非常有道理，唐婵认真建议道：“你喜欢漂亮的，还不如找个镜子自己看自己。”
　　沈昱珩默了一瞬, 眼尾上挑，“我哪有你漂亮？”
　　他耸了耸肩，“但是见不到怎么办？”
　　看这神态语气就知道他是逗她的，但唐婵还是忍不住一阵脸热。
　　出国训练这么多次，唐婵第一次感到如此牵肠挂肚，十分不放心。
　　她觉得世界上没有哪个男人能比沈昱珩更美艳，天生的招蜂引蝶体质。
　　他都不用刻意去勾引别人，单单一个眼神就能让人上钩，唐婵和他住在一起这么长时间，她先开始还觉得没什么，后来发现不但没有产生抗体，反而免疫力越来越低了。
　　她小声回答道：“能见到，不是每天在视频吗？”
　　“外面的漂亮姑娘——”沈昱珩停在这里没继续往下说。
　　唐婵抿唇，等着他的下文。
　　隔着屏幕，沈昱珩点一下她的额头，“我没看过，连她们长什么样都不知道。”
　　“真的？”唐婵的眉头舒展。
　　沈昱珩低笑道：“真的。”
　　唐婵弯唇，“那你继续保持。”
　　眉头微抬，沈昱珩拖着腔调，似是有些遗憾，“不能跟别的姑娘好，现在连看都不能看啊？”
　　以他们目前的关系，她这样要去他确实不合理，唐婵想了一下，“最好还是别了吧，不然……大锤该以为你要给它找后妈了。”
　　唐婵攥着自己的袖口，“它只喜欢我，别人都不行。”
　　“嗯。”沈昱珩的目光落在她脸上，缓声说道：“我也觉得，除了你，别人都不行。”
　　他向来都不说假话，说到做到，有了这句话，唐婵放心。
　　又聊了一会儿，唐婵低头看手机上的华国时间，已经快晚上十二点了，虽然舍不得挂断电话，但她还是说道：“宴会结束了吗？你快回家休息吧。”
　　沈昱珩：“不知道。”
　　唐婵：“那就这样，我挂电话了？”
　　沈昱珩：“别挂。”
　　“我要洗澡换衣服了。”唐婵说道。
　　“视频开着吧。”沈昱珩笑道：“不好意思什么？在家洗澡换衣服的时候我不是也在？”
　　但在家的时候有卧室，和现在不一样。
　　唐婵最后还是没有挂电话，把手机背面向上扣在桌子上换睡衣。
　　通话时间太长，手机都在发烫，也快没电了，她充好电进浴室洗澡。
　　这种感觉就像是外面真的有人在等她，唐婵迅速洗干净出来，第一件事就是拿起手机看沈昱珩。
　　他身后的背景变了，在她洗澡的时候他已经回家，听筒里还能听到大锤因为太热张嘴伸舌头哈气的声音。
　　沈昱珩把摄像头对准大锤，唐婵连忙和它挥手。
　　一开始大锤还没明白是怎么回事，听见唐婵的声音渐渐反应过来，歪着大脑袋看手机屏幕上的唐婵，嗓子里发出撒娇的声音。
　　大锤碧绿色的小眼睛一眨不眨地盯着唐婵，脑袋歪着，格外呆萌。
　　唐婵被它逗笑，凑近屏幕想对着它的额头亲一下，沈昱珩却突然把手机摄像头调了一个位置，面对他。
　　“啵”一下，唐婵再一睁眼，屏幕对面已经不是大锤了。
　　撞进那双琉璃一样好看的眸子里，唐婵下意识地往后撤，视线错开屏幕。
　　她目光最后停留的地方是沈昱珩的红唇。
　　鬼迷心窍了，热意从脖子一寸一寸地蔓延到脸上，唐婵把被子拉到头顶以上，整个人都蒙在里面。
　　隔了几分钟，对面的沈昱珩又开口问道：“明天几点训练？”
　　加国的时间比华国晚十三个小时，现在是午休时间。
　　他的语气和平常没有两样，就像是刚才什么也没发生过。
　　注意力被转移，唐婵回答道：“我六点去。”
　　正常集合时间是八点，但包括唐婵在内的几个运动员训练时都习惯早去晚归。
　　队里在加国这边也给她请到一个权威的心理医师，唐婵除了正常的训练，还要空出时间去接受心理治疗。
　　唐婵在飞机上没怎么睡，这会儿困意上来了，聊着聊着就合上眼睛。
　　因为经常性的失眠，唐婵一阵恍惚，感觉身体失重，被一个漩涡卷进去。
　　屏幕上的小姑娘容颜如玉，精致的五官嵌在皮肤上，未经任何妆点，安静乖巧，美得天然，有种若即若离的感觉，让人觉得伸手触不到。
　　沈昱珩伸手抚摸她泛青的眼底，红唇对着她的粉唇，隔着屏幕轻轻落下，悄声说道：“好梦。”
　　*
　　唐婵一觉醒来已经下午四点多了，她揉揉眼睛，拿起手机看消息，杨采薇让他们去雪场适应一下。
　　不同地方雪质也不一样，今天先去适应为明天的正式训练做准备。
　　这回在加国的训练，为了减少成本，自由式滑雪队和单板滑雪队一起过来。
　　滑雪是一项极其烧钱的运动，专业选手的训练场地很难找到，就是找到了昂贵的租金也让人望而却步。
　　还有滑雪装备，为国征战的运动员自然要配最好的装备，别的不说，光是滑雪板，专业运动员十几二十天就能滑废一个。
　　唐婵以前最夸张的一次，一星期就报废一个板子。
　　华国队这次包下的雪场是加国有名的银山滑雪度假村，这里风景极美，银装素裹，滑雪旅游皆宜。
　　加国的滑雪是他们国家的传统强项，天然的地理位置优势，许多加国人从小就开始接触滑雪，再长大一点家长们就把自己的孩子往专业滑雪俱乐部送，培养他们。
　　加国很多名将都是从这些俱乐部出来的，其中最有名的就是King俱乐部，加国人最骄傲的，被认为天赋可以与唐婵一争高下的天才少女阿普伊诺万斯就出自这个俱乐部，她今年还不满十七岁。
　　上个赛季唐婵在最开始的世锦赛受伤之后就缺席了接下来所有的比赛，而阿普伊诺万斯也在这个时候迅速崛起。
　　她和唐婵同项，都是参加坡面障碍技巧和大跳台，因为冬奥会这两个项目共同占用一个席位，要求必须兼项。
　　和唐婵一样，阿普伊诺万斯也更擅长大跳台。
　　唐婵养伤期间，阿普过五关斩六将，在上个赛季同时获得了世锦赛、世界杯和X games的冠军，成为继唐婵之后第二个同时获得这三项比赛冠军的女子现役运动员，在滑雪界名声大噪。
　　据传闻，加国十分宝贝这位天才，连连为她开特殊条件，连冬奥会开幕的旗手都由她担任。
　　从酒店出来，唐婵步走到达银山雪场。
　　气势磅礴的大跳台矗立在眼前，不远处还有公园道具和坡障技巧专属的跳台，缆车在天空中来来回回运作。
　　唐婵换上自己的滑雪服，她戴好头盔和防护手套，把两根雪杖拿在一只手里，另一只手抱着雪板，踩着雪鞋啪塔啪塔地朝外走去。
　　出来之后，她把雪板放在地上，雪鞋踩在雪板上，“咔哒”一声锁上，雪杖在地上一点轻盈地滑出去。
　　从这里能看到偌大的雪场空空的，一看就是被包场。
　　滑到跳台前面，杨采薇和女队里的其他队员正站在那里，而跳台已经站着几个人。
　　唐婵滑到杨采薇面前，问道：“教练，我们不上去吗？”
　　杨采薇拉下面罩，把雪镜扯上去，爆了一句粗，“妈的，被别人占了。”
　　谢婷用雪杖戳着地面，愤懑地说道：“明明我们已经包场了，雪场的负责人还打太极，让我们等他们练完再上去。”
　　许嘉蓉皱眉，“她们根本没有要走的意思。”
　　上面的人一看就跟他们是同行，从跳台上跳下来，能看到飘扬在空中的两缕头发，也是女运动员。
　　她们说话之间，跳台上一个穿着正红色滑雪服的人从大跳台上滑下，她身姿矫健，有如猎豹一样俯冲而下，腾跃而起，一个漂亮的两周偏轴转体1260，稳稳落地。
　　大跳台是在明年华国冬奥新增的小项，比起空中技巧局限性更小，更能让运动员展示自己的风格，因而观赏性较高。
　　前几年的比赛自由式滑雪女子大跳台项目最高难度是1260，后来在前年的X games上，唐婵成为世界上首个在大赛中跳出1440的女性现役运动员，自此，女子自由式滑雪大跳台项目正式进入1440的时代，之后包括阿普伊诺万斯在内的四位运动员追上唐婵的脚步，相继在大赛上跳出了1440 。
　　而在去年，华国自由式滑雪队的官微发布唐婵最新训练视频，她又成为第一个在训练中跳出两周偏轴转体1620的运动员，其他运动员的训练成果尚且不知，但目前还没人在大赛上跳出1620。
　　看着这人的干净利落的动作，谢婷把自己的雪镜抬起来，眨了眨眼，“艹，这……怎么这么像唐婵啊。”
　　自由式滑雪这项运动的魅力就在于它没有局限，运动员可以自由发挥，个人风格非常强，而眼前这个人无论从空中姿态、起跳动作还是风格等都和唐婵极为相像。
　　那人从跳台跳下就直接滑到他们面前，摘下自己的雪镜和面罩，露出一张华国队很熟悉的脸。，
　　是阿普伊诺万斯！
　　阿普十三岁时第一次在X games成人组的比赛亮相开始就一直被拿来和唐婵比较，那时唐婵十七岁，刚获得奥运冠军，是滑雪界最炽手可热的新星。
　　之后因为两人的伤病等各种原因，她们只同台竞技过一次，阿普输给了唐婵，在那之后的采访直接通过媒体向唐婵宣战，要打败唐婵。
　　她精准地找到唐婵，滑到她面前，竟用中文说道：“唐婵？”
　　说得有些蹩脚，而且她像是只会说这两个字，剩下的话都是用英语在表述，“明天敢不敢跟我比一场？”
　　她比唐婵高了半个头，下巴微抬，“赢了场地就给你们用，输了你们就回华国去。”
　　十六七的年纪，正是最肆意嚣张的时候，一看就是个被娇惯着长大的姑娘。她说这话确实有底气，银山雪场都是她家开的。
　　一旁，杨采薇皱眉，张口要说些什么。
　　要是换作以前，杨采薇没什么可担心的，唐婵太稳了，除了天气原因没什么能影响到她。可目前她的状态还没回来，输赢事小，关键是安全问题。
　　即使在国内的模拟跳台上，唐婵一次都没成功落下过。
　　这回是真的大跳台，五十米高，下面没有气垫也没有水，杨采薇根本不敢让她冒险。
　　她在跳台上接到爸爸去世的消息，阴影不小，自那以后还没上过真正的跳台。
　　而唐婵此时低头沉默，心里涌上一股剧烈的情绪，无尽的恐惧以及……兴奋到极点的战栗。
　　久违的挑战，她浑身的细胞都在跳跃。
　　握住杨采薇的手，唐婵阻止了她的动作，微微点头，轻描淡写地用英语说道：“好。”
　　待阿普离开，杨采薇扯着大嗓门训她，“胡闹！你还没恢复，受伤怎么办？”
　　唐婵缩了缩脖子不敢说话。
　　“卧槽！”谢婷一把揽住她的肩膀，和她说悄悄话，“唐婵，你刚才帅啊！”
　　许嘉蓉赞同道：“像扫地僧，深藏不漏的高手。”
　　唐婵腼腆地笑了一下。
　　杨采薇抚额，“得，当我的话是耳旁风。”
　　*
　　回酒店吃完晚饭，唐婵进自己的房间，先换衣服洗了一下澡，而后第一件事就是看手机，没有新发来的消息。
　　这个时间是华国的早上，沈昱珩应该醒了。
　　训练的时候觉得时间过得快，没时间想别的，但现在一闲下来她就开始想他。
　　她又想给他打电话了，唐婵抱着手机躺在床上想到，一天内打两个电话他会不会觉得烦，她忐忑地打开聊天界面又退出去，反复把他们之前的聊天记录看了好几次。
　　接受阿普的挑战，冒险又刺激。唐婵回来第一个就想告诉沈昱珩，她又要比赛了，她害怕去，又享受这种压力。
　　最终电话也没拨出去，唐婵翻到之前他给她发的那条有语音，偷偷藏在被子里把那声“老婆”听了好几遍。
　　她退出聊天界面，打开手机相册，里面保存着一张沈昱珩在财经杂志上的照片。
　　唐婵用手指轻轻触碰屏幕上的脸，喃喃道：“你什么时候才能喜欢我？”
37.  第三十七章   双更合一
　　第三十七章
　　这会儿沈昱珩应该在上班, 唐婵也不能去打扰他，她觉得自己都魔怔了，盯着一张照片看半天。
　　财经杂志上这张照片拍得不好, 根本没有沈昱珩本人好看。唐婵手机里只有这一张照片，想起来也奇怪, 沈昱珩那么爱美的一个人，平常竟然很少拍照, 家里都没有他的照片，
　　她放下手机不去想他，整理自己的思绪。
　　其实下午阿普提出的挑战，唐婵必须接受, 银山滑雪度假村是阿普家的产业, 她不接受挑战, 银山雪场的管理层也可以直接站出来和他们协调, 随便什么理由都能让他们取消预订, 换别的雪场。
　　在加国本地，他们不怕得罪华国人。
　　国内的气候和设施条件没法保证滑雪队的雪上训练, 在加国，银山雪场是他们最好的选择。
　　如果因为阿普银山雪场给他们退租金, 现在再找另一个雪场，首先时间成本就付不起。
　　拒绝阿普的挑战整个滑雪队离开这里。丢脸的是全队, 而如果只是因为唐婵输了离开, 丢脸的只有她一个人。
　　想留在这里继续训练, 只有赢阿普。
　　作为对手，世界排名前列的运动员之间都互相熟悉，熟悉对手像熟悉自己一样。
　　唐婵叹了一口气，这是头一回, 她一点把握也没有，也是头一回，她这么想赢。
　　六岁第一次参加比赛的时候，她还没弄清楚是怎么回事，都不懂紧张，上去把自己平时训练的动作做一遍就拿到少年组的金牌。
　　职业生涯十四年，唐婵比过无数次赛，每回都没有任何目的，最开始只是因为喜欢滑雪的感觉才去走职业道路，后来渐渐地有些麻木，她都不知道为什么要比，只是从小到大就专注做过这么一件事，已经习惯了全力以赴去做。
　　而这一次，一个不算比赛的小比试却让唐婵有了一种异样的感觉，她的目的很明确，她想赢，她要赢。
　　自归队以来，她的状态严重下滑，跌至职业生涯最低谷，糟糕的训练成果让她对明天的比赛没有一点把握。
　　唐婵心里一阵烦躁，胃里翻涌，又是那种熟悉的恶心感。
　　她按照心理医生告诉她的方法深吸一口气，努力调整自己的呼吸，转移注意力，几分钟后，她又一下子坐起来，从床头柜里取出褪黑素服下。
　　躺在床上，唐婵又拿出手机，把沈昱珩那条语音转化为音频，设为闹钟铃声。
　　雪上训练比国内的陆地训练强度更高，唐婵经常性的失眠是个大问题，长期这样必然会影响训练，所以队医建议她先服用少量的褪黑素保证休息时间。
　　第二天一早，唐婵听到昨天刚设定的手机铃声就立刻起床。
　　凌晨五点多，唐婵快速洗漱完就背着自己的装备去酒店里的餐厅吃早点。
　　餐厅里零星坐着几个运动员，这个行业里从不缺天赋与努力并存的人，世界顶级的运动员没有不努力的。
　　唐婵刚进来不久，谢婷和许嘉蓉也跟着进来了，三人坐在一桌，去自助台附近取早点。
　　隔壁桌坐着几个加国人，有点眼熟，是加国自由式滑雪队的，然而她们并没有用自己国家语言交谈，反而用英语在说话。
　　“弗雷娅你看，那就是华国队的唐婵。”
　　“那么瘦小，怪不得受伤一次就不行了，阿普断过两条十字韧带也没她那么夸张，体质不行。”
　　“是的，我也认为她比不过我们的阿普。”
　　“她的成绩值得敬佩，但我永远不会赞同她是最强的。”
　　她们像是故意说给华国队的人听，不算嘲讽，只是对自己国家运动员的偏爱。
　　谢婷性子急，忍不住用英语回嘴，讽刺道：“我们唐婵或许不是最强的，但阿普从未超越过她。”
　　向来安静稳重的许嘉蓉这次没有拦着她，默默点头。
　　双方争执不下，最后还是加国那边的助教有事叫她们，这才免了一场口角。
　　唐婵抿了抿唇，心头一暖，胸腔间弥漫着一种之前从未有过的情绪。
　　每天在一起训练，没有人比她的队友更了解她现在的状态，今非昔比，她很可能会输。但她知道，就算输了也没有一个人会怪她。
　　银山雪场上空的天蔚蓝，像是刚被洗过一样，今天是难得的好天气。
　　两队的人齐聚大跳台底下，今天比试的内容就是唐婵和阿普最擅长的大跳台。
　　因为是私底下的较量，也没有那么正规，每人两跳，取表现最好的一次分出胜负。
　　这里没有裁判，但每个人都是专业的，几十双专业眼睛盯着，谁胜谁负一目了然。
　　阿普和唐婵坐在一个缆车车厢里前往大跳台顶端。
　　她们第一次这样单独坐在一起，且离得这么近。
　　阿普一瞬不瞬地盯着唐婵看，唐婵抬眸，低声问道：“怎么了？”
　　唐婵在赛场向来都是干净飒爽，脸上没有任何表情的。阿普没有想到，唐婵私底下的性格竟然是这样的，温和到不可思议。
　　唐婵的长相极有辨识度，在西方人眼里也是这样，气质出尘，让人觉得冷淡难以接近，在公开场合，甚至连记者采访的时候总共也没说过几句话。
　　阿普对唐婵的技术动作了如指掌，却对她这个人一无所知，她只知道她从懂事起的目标就是超越眼前这个人。
　　她的眼睛里充满探究，和唐婵的视线对上的时候，阿普瞬间移开视线，神色不自然，装作自己很凶的样子，恶狠狠地说道：“从现在开始我会一直赢你，唐婵，你等着。”
　　不想拿冠军的运动员不是好运动员，全世界参加女子自由式滑雪大跳台的运动员都想赢唐婵，但还是第一次有人当着她的面说出来。
　　从上缆车开始，唐婵就一直很紧张，事关她们队的训练场地，她非常不想输，这样的心态让她有巨大的压力。
　　越有压力她的话就越少，完全沉浸在自己的世界里，阿普和她说话反倒像是在这封闭的内心世界里划了一道口子，让唐婵得以喘气。
　　她回过神，看着眼前这个明媚的少女，不知道怎么回复她，只能尽量礼貌客气地说道：“那……你加油。”
　　阿普昂首，轻哼一声，没再说话。
　　到大跳台顶端，阿普先跳，她把自己的雪镜戴好，双手抓着雪杖，蓄势待发。
　　刚活动开身体，第一跳她就跳了一个自己相对熟练的向左两周偏轴转体1260，和昨天一样的动作，稳稳落地。
　　阿普举着雪杖挥舞，挑衅地看向上方的唐婵，加国运动员也跟着欢呼。
　　站在跳台上，唐婵戴好牙套，她一般不用雪杖，下方白茫茫一片，即使戴着雪镜有色差，她还是能感受到那种白色带给她的眩晕感，也是她一直没有克服的问题。
　　陡峭的雪道坡度大于三十度的，起跳区深深的弧度就像一个血盆大口，唐婵闭了闭眼，一阵耳鸣。
　　她定住心神，从顶端滑落，再起跳，一圈、两圈、三圈……
　　这一跳她只打算做一个1080，搭配日本抓板。
　　经过十几年的训练，她身体的每一块肌肉都记得该做什么动作，以往都能靠着出色的身体平衡力和控制力稳稳落地。
　　但这次，起跳就出现问题，高度太低，落地过于近，唐婵直接摔下来，固定器松开，右脚的雪板飞出去，右肩火辣辣得疼。
　　她在坡上滚了几圈就爬起来。
　　杨采薇忙滑过来，皱眉问道：“摔伤没有？”
　　唐婵摇头，把自己的另一只雪板捡起来抱在怀里重新坐上缆车。
　　她上去的时候，阿普已经跳下第二跳，她上了难度，跳出1440，空中转体四周，不过这次抓板时间不充分，只是摸了一下板。
　　当今世界上现役女子运动员里已经有五位可以在大赛中跳出1440。
　　重新站上跳台，唐婵没有看前方，反而朝他们队的方向看去，距离太远，其实什么都看不清，只能看到几个黑点。
　　他们在下面等着她，等她平安落地。
　　忽然有一种强烈的感觉，仿佛背后有几双温暖的手一起推着她朝前，唐婵眯起眼睛，视线模糊，但这回没有再出现幻觉，飞跃在空中，她很安心。
　　1440 配合别克抓板，唐婵落地时像个不倒翁。
　　耳边传来欢呼声，唐婵还有点恍惚，刚才的感觉转瞬即逝，她还没有悟出来就已经落地了，队友们已经过来拥抱她了。
　　唐婵赢了。
　　阿普抱臂，依旧不愿意放下姿态，干巴巴地说道:“这里归你们了。”
　　*
　　锦阳市，唐域华国区分部，唐大锤在总裁办公室撒野，沈昱珩坐在办公桌前处理文件。
　　自唐婵走后，沈昱珩为了方便，干脆搬来办公室住了。
　　张秘书敲门后进来，看到唐大锤把昂贵的皮质沙发折腾得一塌糊涂，他已经波澜不惊了。
　　“沈总，加国那边传来消息，夫人今天训练受伤了。”
　　沈昱珩的动作顿住，“伤在哪里？
　　张秘书如实说道：“听说肩膀摔得不轻。”
　　以前唐婵还没和沈昱珩结婚的时候，张秘书像这样给沈昱珩汇报唐婵的近况已经无数次了，这块儿归他管，只不过称呼由原来的唐小姐变成夫人。
　　银山滑雪度假村和唐域有合作，那里有他们的员工在，张秘书把事情的前因后果全都给沈昱珩交代了一遍。
　　沈昱珩毫不掩饰地沉下脸，“明后两天的会议改为线上，今晚出发，去加国。”
　　华国到加国的距离遥远，坐飞机大约需要十二小时，沈昱珩在飞机上加班加点地处理公务，一天一夜没合眼来到银山滑雪度假村。
　　他到的时候已经接近晚上十点了，但听闻他过来，银山雪场的老板还是亲自出来接待他。
　　银山滑雪度假村的老板也是King俱乐部的老板，阿普伊诺万斯的父亲，马特伊诺万斯。
　　马特中年的时候才和妻子生下阿普，今年已经五十多岁了，脸上皱纹满布。
　　双方简单寒暄，马特问道：“沈总来这里游玩吗？”
　　沈昱珩轻笑一声，“算是吧，顺便和您谈一下通行证的事情。”
　　去年开始，唐域与北欧及加国的多家雪场合作，共同推出几大雪场的通行证。
　　由于这几个国家地理位置优越，是天然的滑雪场，各国内的滑雪爱好者众多，随着滑雪这项运动越来越普及，这几个国家的滑雪爱好者开始自己建立雪场，分流了游客。
　　千里之堤毁于蚁穴，这种现象刚一开始，几家传统著名的滑雪度假村就注意到，而唐域也在此时投资，提出给滑雪爱好者办通行证的建议。
　　相当于把几家最大的雪场联合起来，只要游客办理一张通行证，可以任意出入这几家雪场，这个政策一推出就立竿见影，大大增加了游客的黏性。
　　沈昱珩把玩着手上的酒杯，声音平缓，一字一句地说道：“我打算取消银山雪场的通行证。”
　　“什么？马特愣了一下，眉头紧锁，“沈总，你是在开玩笑吗？”
　　作为最大的投资者，唐域自然有资格取消银山雪场的资格。
　　马特继续说道：“把我们除名，您的损失也不小。或许我们双方都冷静一下，我想了解您为什么做出这个决定。”
　　“听说——”沈昱珩把酒杯放在桌子上，轻轻一磕，声音不轻不重，“预约银山雪场的客人还能被随便赶走。”
　　马特知道沈昱珩是华国人，当下联想到今天他女儿做的事，他赔着笑脸说道：“原来是因为这个，您有所不知，事情已经解决，我们并没有赶走客人。尊贵的华国客人已经开始正常训练了。”
　　“哦？”沈昱珩勾唇，眼里却没有一丝笑意，语调的温度骤降，“可是我妻子受伤了。”
　　今天阿普和唐婵比赛的事情马特也只知道个大概，他没听说过沈昱珩结婚，也没在公开场合见过他带妻子出现，这也就默他不公开妻子是谁。
　　商人精于算计，也不深问，马特忙说道：“我们这就去和华国滑雪队道歉，和您妻子道歉，并且免去他们的场地租金。”
　　沈昱珩的脸色稍缓，淡声说道：“抱歉了马特，通行证除名……是和您开玩笑的。”
　　招待完沈昱珩，马特擦擦额头上的汗，忙交代底下的人去给华国队道歉，不敢有一秒耽搁。
　　酒店里，唐婵刚在队医那里结束理疗，但今天刚摔的肩膀还有些疼。
　　她出来的时候在走廊碰到杨采薇，上前打招呼，“教练，你怎么还不回去休息。”
　　“奇怪了。”杨采薇回答道：“刚才银山雪场的那帮人过来给咱们道歉，场地费也全退回来了。”
　　一大笔钱，她摸不准他们是怎么想的，加国人这么友好善良的吗？
　　毕竟是好是，杨采薇也没多想，抬头问唐婵，“肩膀怎么样？”
　　唐婵活动一下说道：“没有大问题，队医说可以继续训练。”
　　杨采薇张嘴就要嘱咐。
　　“姐我知道了。”唐婵笑道：“明天要是觉得快要摔就往左边摔。”
　　轻轻戳了一下她的脑门，杨采薇笑了一声，而后正色道：“今天第二跳是怎么落的，知道为什么吗？”
　　第一跳的时候唐婵分明还是没有状态。
　　唐婵迟疑道：“我也不太清楚，只是看到你们……我想赢。”
　　杨采薇拍拍她的肩，“行了，不着急，慢慢来，赶快回去休息。”
　　唐婵点头，捂着自己的右肩回房间，那里还很疼。
　　做理疗的时候没带手机，唐婵加快步伐，已经过去二十四小时了，她回去和妈妈报完平安就能给沈昱珩打第二个视频了。
　　一天一个视频电话是他们说好的，这个频率他应该不会觉得烦。
　　银山滑雪度假村的酒店堪比国内的五星酒店，装修精致，大厅里金碧辉煌，走廊上铺着软地毯。
　　结束一天高强度的训练，唐婵觉得乏，全身的肌肉放松。
　　长廊的墙壁上挂着西方油画，唐婵也没有欣赏，快步朝自己房间走去。
　　转最后一个弯的时候，她在自己房间门口看到了一个挺拔高大的身影。
　　唐婵眨了眨眼睛，以为自己魔怔出现幻觉了，又伸手揉揉眼睛，那道熟悉的身影还在原地。
　　她确定自己没看错，是沈昱珩。
　　唐婵小跑起来，朝他的方向奔去，而后站定在他面前。
　　精致好看的眉眼在异国他乡出现在自己眼前，唐婵有点不敢相信，压下心头的情绪，她轻声问道：“你怎么来了？”
　　沈昱珩含笑没有回答，反问她，“不给我开门进去说？”
　　拿出房卡打开门，唐婵偷偷悟了一下跳动的心脏，“你要来怎么不早跟我说——”
　　话说半截，房门“砰”得一下被关住，唐婵猝不及防地被扯进怀里，耳畔感受到他呼吸的温度，“我抱抱，瘦了没？”
　　咚！咚！咚！
　　仿佛有人拿着一个大鼓在她心上使劲敲，嗅着他身上独特的味道，唐婵的脸埋在他的怀里，红透了，小声说道：“才来两天怎么可能瘦？”
　　沈昱珩的大手扶着她的腰，轻轻摩挲，用气音问道：“腰怎么又细了？”
　　唐婵乖巧地靠在他怀里，回答道：“没有。”
　　大手上移，落在她右肩附近，沈昱珩低声说道：“婵婵，你骗我。”
　　摸不着头脑的一句话，唐婵抬头，问道：“什么？”
　　沈昱珩盯着她清凌凌的眼睛，“上回是谁说受伤后第一时间告诉我的？”
　　唐婵反应过来，他在说脑震荡那次。
　　她确实没打算把受伤的事情告诉妈妈和沈昱珩，一来这种程度的摔伤在他们运动员眼里都不算伤，用不了多长时间就好了。二来她和其他队员一样，一般往家里报喜不报忧，这项运动本来就危险，每个人的家长都提心吊胆，要是连这种小伤都汇报，家里人一听每天受伤，估计要急死了。”
　　沈昱珩的唇缝拉直，灯光折射下，唐婵仿佛看到他眼睛里水光粼粼的。
　　唐婵一下子就慌了，他不会要哭了吧。
　　她第一时间低头说道：“我错了，你别——“
　　到底是没说出口那个哭字，唐婵从来没见过一个快三十的大男人哭。
　　轻按着她的后脑勺，沈昱珩又把她搂进来，下巴搁在她的左肩上，“好伤心。”
　　连起来就是：你骗我，好伤心。
　　他的语气姿态给唐婵营造了一种错觉，就好像她做了一万件对不起他的事情。
　　也不知道怎么哄他，唐婵只能回抱着他，轻轻拍他的背以示安慰。
　　沈昱珩侧脸，下巴碰到她的额头，“给我看看伤，嗯？”
　　虽然伤的不严重，只是皮外伤，但看着吓人，唐婵怕吓到他，也怕他看过之后更担心了，说道：“就是小伤。”
　　沈昱珩沉默，浅眸和她对视。
　　无声胜有声，唐婵妥协了，里面还穿着一件可以外穿的黑色小背心，她解开自己的衣服扣子，露出右肩。
　　肩膀上乌青一片，上面还有一道像是早年留下的疤痕。
　　沈昱珩盯着她的肩膀，眸色沉沉。
　　看都看过了，也没必要遮掩，唐婵递给他一个小瓶子，“你顺便帮我涂一下红花油吧。”
　　唐婵枕着枕头趴在床上，眯起眼睛享受按摩，他就好像专业的一样，舒服得她差点睡着。
　　感受到肩头的大手停止动作，唐婵艰难地掀起眼皮，含糊地说道：“好了吗？”
　　“嗯。”沈昱珩拾起放在沙发上的外套，揉一下她的头，“睡去吧。”
　　唐婵左胳膊支撑着身体坐起来，清醒一些，“你去哪儿？晚上不和我一起睡吗？”
　　说完她才发觉这句话歧义大，解释道：“今天晚上不想吃褪黑素了……”
　　动作一顿，沈昱珩又放下外套，“不走了。”
　　关灯躺下，唐婵突然又不困了，黑暗环境下看不见，耳边细微的呼吸声却听得格外清楚。
　　唐婵深吸一口气，把自己的手伸过去，摸到他的袖口，轻轻扯了一下，“你能再给我唱一次晚安歌吗？”
　　沈昱珩侧过身子，够到她的后背，伴着曲调的旋律边拍边唱。
　　耳边的呼吸声变得均匀，小姑娘不知道什么时候已经挪到他怀里了。
　　胸膛前柔软的触感让沈昱珩又产生熟悉的反应，他身子一僵，往后撤了一点，又伸手从旁边取了一个抱枕搁在两人中间。
　　像是睡热了，唐婵眉头微颦，把抱枕抽出来扔到一旁，又凑进来。
　　小姑娘实在发育得好，沈昱珩受不了，喉结滚了一下，重重地呼出一口气，盯着天花板看了一晚上。
　　翌日凌晨五点半，唐婵的闹钟响起来。
　　“老婆。”
　　“老婆。”
　　“老婆。”
38.  第三十八章   一更
　　第三十八章
　　因为沈昱珩过来, 唐婵昨天睡得晚，也睡得沉。
　　听筒里沈昱珩的声线偏低，和手机自带的那种高亢的闹钟铃声不一样, 进入深度睡眠根本听不见。
　　她是被浴室里哗啦啦的水声吵醒的。
　　唐婵平时睡得浅，已经形成生物钟, 基本上到凌晨五点多的时候就能自然醒来。
　　但今天眼皮就像被胶黏住了一样，使劲睁也睁不开, 只想赖床，最后还是听到浴室门“咔哒”的声音才醒来。
　　唐婵艰难地从床上爬起来，耳边传来的声音像是三百六十度立体环绕声。
　　“老婆。”
　　意识不清，唐婵眼睛还闭着, “嗯”了一声。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　她应了好几声, 沈昱珩就是不说话, 光是一个劲儿地叫她。
　　唐婵倒回自己的枕头上, 用被子蒙住自己的头, 闷声说道：“我困，你别叫我了。”
　　去训练的时间肯定是不能迟, 唐婵从来没迟过，她今天太困了, 就仿佛把之前失眠时消失的睡意全积在一起爆发一样。
　　把洗漱时间缩短到七分钟，早点在路上吃, 她还能再睡二十分钟。
　　但沈昱珩一直在吵她……
　　起床气上来, 唐婵又迫不得已坐起来, 有点不高兴，“你别吵我。”
　　稍微清醒一些，唐婵听见沈昱珩的笑声，紧接着, 他靠近，压低声音，“老婆，我没吵你。”
　　与此同时，手机闹钟的铃声也在响着。
　　“老婆。”
　　忽然反应过来，她刚才忘记了，昨天刚换的闹钟。
　　一下子清醒过来，唐婵脸涨得通红，手忙脚乱地关掉闹钟。
　　她已经不敢回头看沈昱珩了，都不知道该怎么解释。
　　沈昱珩把她的被子掀开，轻笑一声，“再捂一会儿该喘不上气了。”
　　躲避他的视线，唐婵看到餐桌上已经摆好早点，像是以前在家的时候他给她做的三明治。
　　他处处都想的周到，百般照顾，但是……
　　唐婵心里又暖又酸，他对她就像家长好，好到她现在一丁点儿勇气也没有戳破现在的关系，生怕到时连像现在这样接近他都不可以。
　　转身进洗手间洗漱好，唐婵坐在餐桌旁吃早点。
　　沈昱珩坐在她对面，状似无意间问道：“怎么把闹钟换成那个了？”
　　唐婵一直没和他对视，其实细看就会发现他的神色略微紧绷，呼吸也比平时轻浅许多。
　　她喝了一口牛奶，说道：“其实……我有点认声。”
　　“在家就是你叫我起床，你不在，我不习惯，就用那个语音做铃声了。”
　　沈昱珩垂眸，把自己盘子里的火腿也给她夹过去，样子看起来非常正经，“那条不好，我再给你录一条？”
　　唐婵把火腿吞下去，努力压平自己想要翘起的嘴角，让自己的声音淡定一点，“也好，那你有空再给我发一条音频。”
　　把自己盘子里的三明治全部吃掉，唐婵忍不住提醒道：“你别忘了。”
　　“忘不了。”沈昱珩拿出自己的手机打开录音界面，“现在就录。”
　　当着她的面录，说的人不紧张，听的人反倒脸先红了。
　　沈昱珩的声音磁性又性感，稍带一点起伏就像是在勾人。
　　“老婆，起床了。”
　　唐婵脸上的温度又升高，悄悄抬眼看他，这个视角只能看到他流畅的下颌线和惹眼的红唇。
　　他的唇瓣一张一合，又录了一句，“老婆，晚安。”
　　录完就给唐婵发过去，她秒保存，又打开储存路径确定已经保存进去，当即就设为闹钟铃声。
　　她在手机里备份，给这个文件夹里上下两个音频分别重新命名。
　　“我”
　　“喜欢”
　　唐婵抬头，小声问道：“要不再录一个吧，就你上回教我说的晚安。”
　　她觉得鄂语好听，就是绕嘴，现在还记得发音，唐婵说道：“就那句Ятебялюблю.（我爱你）”
　　沈昱珩指尖微顿，又打开录音，声音比刚才还低缓，“Ятебялюблю.（我爱你）”
　　接收到音频，唐婵保存到刚才那个文件夹中，给它命名为“你”。
　　三个音频上下连起来，藏着她所有的秘密。
　　“我”
　　“喜欢”
　　“你”
　　*
　　沈昱珩只能在加国待两天就要前往北欧处理事情，但唐婵也没时间陪着他在度假村游玩。
　　在国外追雪的这两个月时间，每分每秒都在烧钱，场地费虽然免了，但整个自由式滑雪队和单板滑雪队加起来的开销也不少。
　　国家队重金培养他们就是要拿成绩的，必须在最短的时间内达到最好的效果。
　　雪上训练要比国内陆地训练累得多。
　　体能训练是基础，每天都要做，而技巧训练，在真的公园道具和滑雪区训练跟模拟不一样。
　　今天天气没有昨天好，天空灰蒙蒙的，飘着雪花，风也不小，会对跳台的训练有影响，体重越轻的运动员影响越大。
　　在大跳台和空中技巧这两个项目中，体重轻是好事，但也有弊端。
　　轻盈的身体对空中灵活性有帮助，却也容易受风影响。
　　在跳台上，起跳是最重要的，每个运动员在滑落到底部准备区这个过程中都会自己测速。
　　速度对了才能保证接下来的动作顺利完成，一但失速就意味着失败，轻则摔一下爬起来，重则骨折。
　　唐婵近年来加大体能训练，体力储备足够，从原来的一天在跳台跳15—20个到现在能跳25—30个。
　　然而今天再也没能发挥出昨天的水平，几乎没有一个成功落地。
　　唐婵擅长专注，她在跳台上没想别的，但即使放空大脑也改变不了那种眩晕感。
　　以前学新动作的时候她也没失误过这么多次，然而，还有不到一年的时间就是冬奥会，她至今没学一个新动作，连以前的绝活都跳不出来。
　　难以控制自己的身体，结束训练，唐婵独自抱着雪板坐缆车再次上去。
　　零下二十几度的天气，唐婵长时间没喝水，面罩底下的嘴唇泛白，但她一点也不渴。
　　到跳台顶端，唐婵朝下看去。
　　五十米高空，是她熟悉的高度，向往的高度，想要征服的高度。
　　从这个方向朝远看，对面是坐巍峨的雪山。
　　唐婵抱着自己的双板坐在跳台上发呆，喃喃道：“爸爸，你怕吗？”
　　雪崩通常发生过一瞬间，人们刚反应过来就没命了。
　　爸爸应该都没来得及害怕。
　　眼前的视线模糊，周围的颜色像是混在一起转成一个漩涡，唐婵摘下雪镜甩甩脑袋，而后盯着自己的双手看。
　　厚厚的防护手套戴在上面，唐婵失神，“我怎么了？”
　　站起来拍拍裤子上的雪，唐婵把双板放在地上踩上去，她不习惯带雪杖，将雪杖放在边上。
　　闭上眼睛，是风的声音。
　　唐婵俯身滑落，期间稍微看了一下方向就又闭上眼睛，两缕头发在空中飘扬。
　　她没有做任何翻腾动作，直接平稳落地。
　　极致的速度，唐婵的心里却没有丝毫起伏，昨天那种兴奋恐惧揉杂在一起的战栗感再也没有出现，仿佛是她的幻觉。
　　唐婵垂头，此时已经到了夜晚，雪场的灯照明，这里已经没有其他人了。
　　回更衣室脱下自己的装备，唐婵准时去队医那里做理疗。
　　期间唐婵一直是恍惚的，就仿佛所有的情绪都消失了，她像个机器人，按照程序完成自己该做的事情。
　　“夫人！”
　　唐婵从队医那里出来，正在发呆，她听见声音像是没听见一样，没反应过来是在叫她。
　　张秘书从后面追上来，又叫了一声。
　　唐婵这才回头。
　　“夫人”，张秘书带着一副圆框眼睛，看起来斯文，“马特邀请您和沈总去吃晚餐。”
　　唐婵点头，也没问马特是谁，跟着张秘书去赴宴。
　　训练一天，她非常饿，但好像对什么食物都提不起兴趣，她只是想见沈昱珩。
　　酒店最大的包厢里，唐婵推门进去，里面坐着三个人。
　　沈昱珩、阿普和一个中年加国人。
　　她刚进来沈昱珩就起身牵他过来坐下，向马特介绍道：“这是我妻子，唐婵。”
　　马特恭维道：“久闻大名。”
　　一旁的阿普张了张嘴，说不出话。
　　马特在昨天沈昱珩走之后才知道自己女儿和沈昱珩的妻子发生了冲突。
　　沈昱珩这个人捉摸不透，马特感到不安，总觉得昨天的道歉并没有平息他的怒火，因而在了解清楚前因后果之后，他又安排了今天这场饭局。
　　他知道沈昱珩不打算公开自己的妻子，马特身在华国之外也管不着，他没有刻意探听，更不会说出去，所以这样的邀请并不失礼。
　　阿普虽然娇纵一些，但也是个明事理的好姑娘，马特还特地把唐婵的座位和阿普安排到一起，好让两人化干戈为玉帛。
　　马特当然听过唐婵的名字，整个滑雪圈没人不知道她，再加上她是自己女儿从小的目标，爱屋及乌，马特也是欣赏唐婵的。
　　唐婵坐下，沈昱珩毫不避讳地给她碗里加菜。
　　坐在旁边的阿普终于忍不住问道：“你什么时候结婚了？”
　　自由式滑雪运动员大部分都很年轻，体育圈里只关注他们的成绩，并不像娱乐圈还关注私生活，之前一点也没听说过唐婵结婚的事情。
　　而且……可能是因为华国人长得比较年轻，阿普总觉得唐婵看起来比她还小，有点儿难以接受这个事实。
　　还未回答，不知道怎么了，唐婵看着眼前的饭菜，忽然觉得一阵反胃，捂住自己的嘴巴，脸有点儿白。
　　阿普震惊，失声道：“还怀孕了？”
39.  第三十九章   二更
　　第三十九章
　　主要是阿普的父母结婚前几年都没能有孩子, 她妈妈三十三岁才生下她，没想到前几个月她妈妈又怀孕了，四十九岁的高龄孕妇, 非常危险，但她妈妈还是决定把孩子生下来。
　　所以自从检查出怀孕之后, 阿普全家都高度紧张，生怕她妈妈出意外。
　　唐婵现在的样子和她妈妈孕吐的样子极其相似, 阿普看着就紧张，还很生气。
　　怀孕就意味着退役，她还没有赢过唐婵，就算暂时性退役她也接受不了。
　　她勉强承认唐婵是当今世界上现役自由式滑雪女子运动员里最顶尖的之一, 这样好的年纪, 正是职业生涯的巅峰, 怎么能放弃滑雪回家生孩子呢？
　　唐婵今年才二十岁, 刚成年不久。阿普眼神不善地看向沈昱珩, 唐婵真的眼光很差，找了一个这么自私的丈夫, 竟然因为想要孩子就让一个优秀的女性放弃她的事业。
　　马特忙拉住自己的女儿，用加语悄声嘱咐她不要用那样的眼神看沈昱珩。
　　阿普才不管, 只是她再回头看唐婵的时候，看见她那张发白的脸懊恼不已, 她昨天还找唐婵比赛, 不会动了胎气吧？
　　思绪千回百转, 阿普最终垂下头，胸腔里蔓延着无尽的失落感。
　　从她正式成为职业运动员开始的目标就是超越唐婵，如果唐婵现在退役……
　　一旁，沈昱珩看起来也没太介意阿普刚才说的话, 也不打算插入两个女孩之间的对话。
　　唐婵胃里一阵翻涌，接过沈昱珩递来的温水喝了一口，表情错愕，反应过来，白皙的脸上出现红晕，压低声音否认道：“我……不是的，没有。”
　　怎么可能怀孕呢？
　　她和沈昱珩又不是真正的夫妻，沈昱珩对她没有那种感情，就算平时有接触，但其实连真正情侣意义上的那种牵手都没有，以现在的进度，拉到十倍速她也不可能怀孕。
　　得到否定的回答，阿普显然松了口气。
　　马特分辨不清沈昱珩的态度，于是转向唐婵，“沈夫人，阿普失礼了。”
　　阿普本人倒是放下心来，给自己剥虾，语气一惯的骄纵，“唐婵，你不能退役，等着，我会超过你，到时候回不回家生孩子随便你。”
　　唐婵还没说话，沈昱珩的脸色微沉，放下筷子。
　　“阿普！”马特最会察言观色，低斥一声，“不要胡说。”
　　听到退役这两个字，唐婵微怔，而后缓声说道：“没关系。”
　　沈昱珩揽着唐婵的肩起身，“我们先告辞了。”
　　等他们走后，马特头疼地说道：“阿普，你在沈总面前收敛一点，尤其是对他的妻子，没看到他很在意他的妻子吗？万一出什么问题，我们家里的产业也会受影响。”
　　女儿从小搞竞技运动，不懂商场上的弯弯绕绕，马特又提醒道：“沈昱珩是个很厉害的经营者，我们不可以随便惹到他。”
　　轻哼一声，阿普一个字也没听进去，唐婵在她心中是一个非常特别的存在，她不耐烦地回答马特，“爸爸，你少操心了。唐婵不是那种靠男人的人。”
　　*
　　回到房间，唐婵进去洗了个澡就躺在床上，浑身每一个细胞都疲惫。
　　训练状态和疲惫程度有非常大的关系，一般从早晨就能看出来，状态好的时候神清气爽，一天练下来也还有精神。有的时候刚开始练就疲惫，要不是靠毅力根本坚持不下来。
　　唐婵现在大部分训练状态都是不好的，她在努力调整，但是身体就像锈掉的机器，一天比一天更疲惫。
　　生理状态的疲惫还可以忍受，最难调整的还是心理上。没有人能准确地告诉她什么时候才能恢复，她现在就像是马上就要上考场，却还只能交白卷，每时每刻都不安。
　　沈昱珩比她晚一会儿进来，手里端了一碗粥，“胃里不舒服了？起来喝一点。”
　　肚子空空的，但唐婵现在确实吃不下饭，接过粥解释道：“好像有点水土不服。”
　　自从她对沈昱珩动了心思，他们就不再是倾诉者与聆听者的关系，她还是像以前一样什么都想和他说，但不同的是，现在不能说了。
　　她只想让他看到自己最好的一面。
　　唐婵垂眸，用瓷勺小口小口地喝粥，掩饰自己所有的情绪，她最不愿意看到的就是沈昱珩知道她现在这样狼狈……又无能。
　　清淡的一碗粥喝下去，唐婵胃里舒服许多，抬头问道：“你明天什么时候走？”
　　“下午。”沈昱珩走过来坐在她旁边，忽然凑近。
　　动作太过突然，唐婵都没来的及反应，眼前出现一张放大的俊脸。
　　他的双眼皮褶皱很深，眼皮薄薄的，这个距离都能看到他眼皮上细小的青色毛细血管。浅褐的眼眸里折射着吸顶灯的光，形成流光溢彩的碎块，唐婵还看到，他的眼眸里只映着她一个人的影子。
　　唐婵从未像现在这样，强烈地希望时间就定格在这一瞬间，或者再长一点，再慢一点，他只看着她。
　　“刚才不高兴了？”沈昱珩缓声问道。
　　唐婵像是在发呆一样看着他，沈昱珩“啧”一声，略微弯腰帮她把头发别在耳后，“不想生孩子就不生。”
　　“啊？”唐婵的表情更蒙了。
　　沈昱珩的指尖在她眉头上碰了一下，轻轻抚平，“你说了算，好不好？”
　　不知道问题怎么转移到这里，唐婵正要解释，“不是……”
　　她忽的顿住，他们现在这个关系根本谈不上生不生孩子。
　　唐婵没谈过恋爱，但她上过生理课，中高考都考过关于生殖系统方面的知识，生孩子是要发生关系的。
　　她不知道具体怎么实施，但光是一想就觉得面红耳赤。
　　他们结婚的时候，沈昱珩并没有提这方面的需求，只说家里催得紧。
　　虽然没见过他的父母，但唐婵也知道家里催婚一般都是为了让他们早日成家安定，抱孙子外甥，肯定不是光领一张证就可以的。
　　沈昱珩家里也是这样吗？
　　真正的夫妻是要互相去对方家见家长的，沈昱珩没提过带她回他家里，唐婵后知后觉地反应过来，当初他们结婚领证并不是她想的那么简单的互相帮忙。
　　沈昱珩替她解决了她妈妈住院的问题，但她好像并没有帮到他。
　　唐婵犹豫地问道：“你家里人是不是在催你要孩子？”
　　“嗯？”沈昱珩轻描淡写地回答道：“没有。”
　　回想起之前刚准备追他的时候，她给沈昱珩提的要求，两年半内不能和其他女孩好，连看别的姑娘也不行。
　　法律道德意义上，沈昱珩确实不能那么做，算出.轨。
　　她当时只是想在两年半内追到他，她每天都在纠结训练上的事情，也没空想其他。
　　直到现在才意识到他们这种关系多么尴尬，既没有履行夫妻义务，也不能违反法律道德层面上的规则去出.轨。
　　沈昱珩说得轻松，但唐婵总觉得不是这么回事。
　　细想婚后这几个月，她好像除了和沈昱珩领了一张结婚证之外什么都没做，一直都是沈昱珩在为她做事。
　　关灯睡下之后，唐婵这次并没有因为沈昱珩在身边就能安心睡着，反而更没有睡意。
　　她平时没有什么娱乐爱好，手机上总共也没几个软件，睡前都不看手机，今天却在看了。
　　愧疚的感觉涌上来，唐婵觉得自己光是心里想着喜欢他想要追他，但实际上一件事也没做，反倒是沈昱珩像她爸妈一样从生活起居到衣食住行为她不停操心，肩膀摔青这种小伤还要麻烦他特地从华国赶过来。
　　他们年龄本身差距就有点大，他还要事事为她操心。唐婵沮丧，总算明白他为什么不喜欢她了，他只是把她当成一个孩子，越是这样他就越不可能喜欢她。
　　唐婵迫切地想要为他做些什么，而不是让他单方面为她操心。
　　打开手机浏览器，唐婵搜索：夫妻义务有哪些？
　　底下出现的词条大多都是夫妻之间应该互相照顾、赡养对方父母，不能出.轨之类的。
　　好像没有一条适用于他们现在的情况。
　　唐婵又打开某乎重新搜索一遍，这里的答案更为具体，接近生活。
　　唐婵往下翻，看到一条高赞回答。
　　夫妻之间要履行同居义务，进行性.生活。
　　下面评论区都是各种讨论，有人还谈起夫妻生活是否和谐。
　　性.生活……她从来都没想过这方面的问题。
　　唐婵在提问框提问，“婚后丈夫都希望妻子履行这个义务吗？”
　　很快下面就有人回复，“也分人，不过正常情况下，你老公娶你又不是要当和尚，男人都有需求。”
　　唐婵一愣，都有需求……
　　她把屏幕亮度调低一些，继续搜索，越搜脸越红，好像大部分人真的都是这样。
　　唐婵之前一点心理准备也没有，压根就没想过这方面的问题，这样亲密的关系如果是和别人，就算是再愧疚她也不可能愿意。
　　但是如果是沈昱珩，她喜欢他，是愿意的，感觉多做做心理准备，她应该能办得到。
　　“是不是又睡不着了？”沈昱珩的大手覆在她肩上，低声问道。
　　忽然听到他的声音，唐婵吓得脱手，手机也掉到地上。
　　还没来得及去捡，温热的胸膛就朝她靠过来，沈昱珩的手臂把她圈进怀里，轻轻拍着她的背，像之前一样哄她睡觉，“再给你唱个晚安歌？”
　　“不是。我就是想问你一下……”唐婵转身，额头抵着他的胸膛，掌心冒汗，小声问道：“你是不是也有那种……”
　　她顿了一下，脸在发烧，“性.需求。”
40.  第四十章   现在就要……吗？
　　第四十章
　　被子底下, 唐婵的手握紧又松开，指尖攥着自己的睡衣，揉出褶皱。
　　对于这件隐藏已久的矛盾, 她只有及时和沈昱珩沟通才能一起解决。
　　之前因为别的姑娘的事情她好几回都不太高兴，沈昱珩也迁就她, 随随便便就答应两年半内不和其他女孩在一起。
　　两年半……时间挺长的。
　　刚才她搜到的回答里说成年男性，尤其二十多岁的男性都有生理需求。
　　现在社会开放, 已经不像以前一样只有婚后才能发生关系，很多情侣成年之后就在一起了。再夸张一点，有些品行差的人还会约.炮，现在没有过去社会那么传统了。
　　网上许多人说有钱有权的人私生活比较乱, 但唐婵知道, 沈昱珩没有, 他每天准时回家, 连身边的秘书都是男的。
　　他一点也没有违反他们当初的约定, 也没跟她抱怨过什么。
　　真夫妻做这种事再正常不过了，是婚后必备, 但到他们俩这里就非常的难，做也不对, 不做好像也不对。
　　唐婵自己都没做好心理准备，她是喜欢他, 但沈昱珩又不是, 这种事情她更希望发生在两情相悦的情况下。
　　但是……唐婵觉得脸越来越热, 调整自己的呼吸，他如果需要的话她也可以配合。
　　领过证了，是合法的。
　　这样既能解决问题，又……网上说做的时候两个人应该都是快乐的, 不会有什么损失。
　　可能是这件事对于他们现在的关系来说太过亲密，所以沈昱珩从来没和她提过。
　　他比她大好几岁，一直都是把她当后辈照顾，突然提起来确实奇怪，像耍流氓似的。
　　唐婵大半张脸都埋在被子里，听见他的呼吸声，但他却没有回答。
　　她把自己的手从被子里伸出去，摸到他的袖口，又轻轻扯一下，小声问道：“你是不是不好意思和我说？”
　　耳边传来窸窣的响动，沈昱珩在翻身。
　　唐婵的手还扯着他的袖口，认真地说道：“你想的话……可以直接跟我说。”
　　“领证的时候我们说好互相帮忙的。”唐婵的声音越来越小，“这个……我可以配合你。”
　　这时，沈昱珩终于有动静了，关着灯她也看不清他脸上什么表情。
　　“有需求就配合？”沈昱珩的声音有点哑。
　　唐婵“嗯”了一声。
　　他的呼吸似乎变得粗重了一些，半撑着胳膊起来，身子笼罩在唐婵上方。
　　“现在就要吗？”唐婵把自己缩进被子里，连头都埋进去，“我还没准备好。”
　　她原本打算两人说开了之后，等她训练完回国再一起研究一下怎么做，没想到这么突然。
　　沈昱珩凑近，掀开被子露出她的头。
　　浅褐色的眸子里在黑夜里发亮，唐婵看不清他眼睛的形状，只觉得他的眸色和平时不一样。
　　唐婵抓着被角，“主要是我不太会……”
　　她还没搜过这种事要怎么做。
　　“你要是现在想……”唐婵紧张到声音发颤，“等我准备一下。”
　　近在咫尺的热气喷洒在她脸上，周身都是沈昱珩的气息，唐婵身上忽然卸了力，她以前从来没有过这样的感觉，深吸一口气，她慢吞吞地解开自己的睡衣上的第一颗扣子。
　　这个过程非常漫长，她脑袋里乱七八糟地想着。
　　是不是应该先去洗个澡？
　　她还不知道这事具体是什么步骤，脱完衣服然后要怎么做？
　　万一沈昱珩也不会，那岂不是进行不下去？
　　可要是他会，那就说明他在婚前和别的女孩做过这样的事情，正在解扣子的指尖微颤，唐婵心里有点不舒服，他和其他女孩儿也像现在这样亲密过。
　　越想越难过，唐婵不是有点不舒服，是非常不舒服。
　　她没有立场去管沈昱珩之前的感情经历，但一想到他曾经喜欢过别的姑娘，和别的姑娘这样亲密，她就浑身难受。
　　唐婵的思绪已经不受自己控制了，八字还没一撇就自己想了遍。
　　沈昱珩喜欢的女孩是什么样的呢？唐婵忽然想起他手腕上曾经戴过的那个粉色发圈。
　　应当是个特别美好的姑娘，没有缺点。
　　心头涌上一股酸涩的感觉，唐婵头一回尝到了羡慕别人的滋味。
　　想到这里，唐婵的心情糟糕透了，这种感觉比她在跳台无法成功落地还难受，难受到如果不说清楚，她现在可能都没办法配合他做这种事。
　　想什么就说什么，唐婵闷声问道：“你以前也和别人这样过吗？”
　　这时，沈昱珩正弯腰把她刚才不小心掉到地上的手机捡起来，扫了一眼手机屏幕上的搜索界面，没回答她的问题，反问道：“就因为看到这个？”
　　说完，他随手把手机丢到一边，双眸定定地看着她，而后低声唤了一句，“宝宝。”
　　他的声线很好听，在这安静的黑夜更放大这种好听，磁性的声音语调起伏，像是一把钩子，随时能把人吊起来。
　　唐婵愣神，都忘了阻止他称呼她这个羞耻的小名。
　　他的声音好似能蛊惑人心，“还查了什么？”
　　大手拨开她额前的碎发，沈昱珩的声音压得更低，和她耳语，“有没有查什么样的关系才会做这种事？”
　　“嗯？”唐婵刚才暂时性糟糕的情绪散去一些，老实地说道：“没查，应该什么关系都行吧。”
　　额头挨了一下，唐婵下意识地捂住自己被弹的地方。
　　沈昱珩没用力气，只是轻轻弹了一下，他缓缓俯下身。
　　唐婵感觉到了，他的唇瓣已经碰到了她的耳廓，耳朵上方酥酥麻麻的，而后听见他用气音说道：
　　“不学好。”
　　怎么就不学好了呢？唐婵眨眨眼睛，这种事情难道不是成年就行的吗？
　　说完后沈昱珩就又翻身回到自己刚才躺下的位置，和唐婵保持一些距离，低声说道：“没需求。”
　　像是不放心似的，沈昱珩又转向她，伸手把她解开的扣子都系上，一字一句地嘱咐道：“以后别乱想，也不用搜那些，知道没？”
　　在生活上，沈昱珩总是喜欢嘱咐她注意各种事情，唐婵习惯性地点头。
　　她先是松了口气，而后回想沈昱珩刚才说的话，才发觉不对。
　　没需求！
　　网上不是说大部分像沈昱珩这个年纪的男人都有需求的吗？他怎么可能没有？但他刚才的样子也不像在说谎，他也从没说谎骗过她。
　　唐婵想不明白怎么会这样。
　　浏览器是万能的，唐婵又把自己的手机拿过来搜索：男人为什么会没有生理需求？
　　把前两个页的回答都翻了一遍，唐婵新学了两个名词：早.泄和阳.痿。
　　眼睛微睁，唐婵有点不敢相信这样的结果。
　　她的动作很轻，手机屏幕的亮度也低，确定沈昱珩没有看她这边，她又深入了解了一下具有这种特征的男人。
　　经过不同搜索渠道的搜索，唐婵差不多已经明白了。
　　原来这对于男人来说是一种隐疾，任何男人有这种病对于他们来说都是一个毁灭性的打击，他们会觉得自卑、耻辱。
　　刚才沈昱珩就这么轻易的，间接地告诉她，他有这方面的问题。
　　唐婵感动得一塌糊涂，他连这种事情都能跟她说，说明已经把她当成非常亲近的人。另一方面，唐婵又很心疼他，外人都觉得沈昱珩完美无缺，却不知道他其实还经历这么难受的事，想想都很窒息。
　　身体有这方面的问题说明不可能有性.生活，唐婵刚才的问题也有了答案，沈昱珩不可能和别的女孩儿发生关系，他应该不太行，做不到。
　　唐婵知道沈昱珩以前有个喜欢的女孩，但却没能在一起，以至于他后来一直没结婚，为了应付家里所以找她协议结婚。
　　她原来还想不明白他们为什么没有在一起，沈昱珩哪里都好，对她尚且如此，对自己喜欢的女孩肯定更上心，那个姑娘应该也是喜欢他的，不太可能拒绝。
　　现在唐婵好像明白了，他们没能走到一起的很大一部分原因就是沈昱珩这个隐疾。
　　唐婵突然又觉得那个姑娘没她想象的那么美好了，竟然因为这种事情就拒绝沈昱珩。
　　换作是她，她是不介意的。
　　那种事情也不是必须的，她觉得做不做都可以，而且她目前没有这方面的需求，沈昱珩也没有的话，其实也刚刚好。
　　想起自己刚才问沈昱珩的问题，唐婵懊恼，自己又说错话了，戳到沈昱珩的痛处。
　　他就是因为不行才被拒绝的，她刚才竟然还问他有没有和别的女孩儿做过。
　　唐婵心疼他，放下手机，朝沈昱珩的方向靠过去，前胸贴着他的后背，伸手抱抱他，柔声说道：“别难受了。”
41.  第四十一章   起不出标题了宝儿……
　　第四十一章
　　唐婵以前也没怎么安慰过别人, 除了拍拍他的肩膀也不知道该说什么。
　　沈昱珩和一般的大男人不一样，他的情绪极其敏感，一不小心触碰到某个点他就会伤心。
　　平常琐碎的小事他都容易这样, 更何况还是这样的病症。
　　怪不得他家里催婚却不催要孩子，应该是怕他因为这个一辈子不结婚吧。
　　唐婵轻哄他, “其实我觉得……这也不是什么大事。”
　　沈昱珩转过身，“什么？”
　　从背后抱抱他安慰一下还觉得没什么, 但他突然转过身，嘴唇近在咫尺，唐婵不自在地向后挪了挪。
　　她不知道怎么安慰人，只能和他说心里话, “不行就不行, 没什么大不了的, 这也不是人为能控制的, 反正也没别人知道, 你就当没有这件事。”
　　听完她的话，沈昱珩沉默一瞬, 缓缓开口，“不行？谁不行……”
　　他的声音顿住, 一只胳膊撑着，起身把床头的台灯打开。
　　橘黄色镂空雕刻状的台灯做工精致, 亮度也刚好, 可以让人看得清东西, 但又不至于刺眼。
　　沈昱珩长得极美，但这种美极具攻击性，唐婵一直觉得他的长相和性格不太符合，这么温和善良的人却长了一张不善良的脸, 属于那种单凭长相的话，她一定不会接近的人。
　　此时，暖色的灯光把他侧脸的棱角虚化，柔和了他艳丽的眉眼。
　　再结合刚才提起的他的痛点，唐婵竟觉得他有些楚楚可怜，心里升起一股强烈的保护欲。
　　他的身姿挺拔，一点也没有平时懒散的样子，神色平静，但怎么看怎么忧郁，连说话也有气无力的，和刚才全然不同，“你知道了。”
　　看起来非常难过，唐婵和他在一块儿待这么久也没见过他这个样子。
　　人越难过的时候就越不表现出来，唐婵自己也是这样，她当初在世锦赛后那段最难受的日子整个人就像灵魂出窍一样，也是这样平静，但其实每天恍惚，心里脑子里都空空的，犹如一潭死水。
　　唐婵感同身受，却也不知道怎么做才好，她轻叹一声，起身挪过去给他一个拥抱，“没事的。”
　　“婵婵。”沈昱珩的下巴搁在她肩上，“你知不知道——”
　　唐婵：“嗯？”
　　“不行的男人娶不到老婆。”沈昱珩在她耳边说道。
　　唐婵小声说道：“你不是有老婆吗？”
　　她似乎说到重点上，沈昱珩的声音听起来不像刚才那么低落，反而低笑一声，伸出一只手臂揽住她的腰。
　　唐婵刚才只是虚抱着他，一把被他扯过来，两人的距离骤然拉近，沈昱珩低声问道：“那我老婆走了怎么办？”
　　“我不会走的。”唐婵不假思索地说道。
　　说完后，她自己也愣了一下，刚才好像承诺了什么。
　　沈昱珩的手臂收紧，哑声问道：“以后不想见见更多人吗？不想和别人谈恋爱吗？”
　　距离太近，唐婵的鼻间靠近他的颈侧，觉得呼吸有些困难，闷声说道：“不想。”
　　唐婵性格闷，她擅长专注，从小就很难同时做两件事情，爱吃爱玩的东西也很的单一，所以现在喜欢人也是一样的，她见过了他，就觉得根本不想和其他人谈恋爱。
　　其实遇上沈昱珩也是个意外，她原本打算等自己退役之后再跟合适的人谈恋爱，没想过这么早就遇到自己喜欢的。
　　从小到大，唐婵喜欢做的事，想要得到的东西，她都会全力以赴，最终实现目标。
　　她敢拼、敢闯、擅长冒险，性格安静却喜欢最刺激的极限运动，骨子里就是最坚强勇敢的。
　　但自从喜欢上别人开始，唐婵发现这件事和她以往做的不一样。
　　她勇敢地下定决心去追他，却又小心翼翼地维持着现有的关系，不敢轻易打破。
　　不像其他事情，努力过后就能达到目标。
　　她喜欢的患得患失，喜欢的小心翼翼，没有一丁点把握，因为他的一句话一个动作能高兴得像要飞起来，也能因为自己一些不确定的猜测难过低落到谷底。
　　唐婵不知道是不是因为自己阅历太少导致想法过于幼稚简单，她再也不会计划退役之后找合适的人谈恋爱了，除了沈昱珩谁都不行。
　　她侧头看他，脸埋进他的脖颈，“一点儿也不想。”
　　沈昱珩的喉咙发紧，“就这么和我待着？不嫌弃？”
　　“嗯。”唐婵轻声回答。
　　沈昱珩侧头，高挺的鼻梁碰到她的鼻尖，大手牵着她的手，伸出小拇指碰了碰她的手背，尾音上扬，“跟我拉个钩？”
　　唐婵小拇指配合地勾住他的小拇指，两枚镶着粉钻的婚戒挨在一起。
　　“说好了。”沈昱珩勾唇，“不能和别的男人谈恋爱。”
　　这话好像在什么地方听过，唐婵晃神，忽然想起来，她青春期的时候，偶尔回学校参加考试，考完试开家长会，他爸爸看到学校的学生早恋，自那以后天天嘱咐她，不能和别的男孩儿谈恋爱。
　　怎么和她爸爸一样呢。就在她以为她和沈昱珩之间的关系更近一步的时候，他忽然来了这么一句，唐婵沮丧，一切又回到原点。
　　她干巴巴地回答：“知道了。”
　　又是她以为，唐婵有点蔫儿，在沈昱珩眼里，他们还是那种家长和孩子的关系。
　　谈到凌晨十二点半，他们才重新躺下睡觉。
　　接二连三的没有任何进展，唐婵其实是有点儿泄气的，她裹着被子，只露出一个脑袋，眼睛一眨一眨的，睡不着觉。
　　她开始胡思乱想了，自己是不是完全不是沈昱珩喜欢的类型。对于她来说这么亲密的接触，他怎么这么淡定，一点儿其他感觉也没有。他是不是从来都没把她当异性看。
　　唐婵开始怀疑自己到底哪里表现得像比他辈分低的小孩子了，不够漂亮、不够精致还是不够成熟？
　　她好像是不怎么打扮自己，也不会做家务，在家都是沈昱珩做。
　　原来是这样，唐婵垂眸，这种先入为主的印象真的很难改变。
　　越来越觉得两年半之内追到他没戏，唐婵悲观地安慰自己，反正他们今后一直是夫妻关系，两年半追不到，后面加个零，二十年总该日久生情了吧，就是……到时候谈恋爱都成黄昏恋了。
　　唐婵毫无原则地妥协，黄昏恋就黄昏恋吧，挺时髦的。
　　正想着，沈昱珩却又突然靠过来，“还不睡觉？明天训练该起不来了。”
　　“嗯。”唐婵还在消化黄昏恋的事情，有点愁，没有睡意，“你还是再给我唱个晚安歌吧。”
　　沈昱珩唱之前忽然说道：“刚才说的话要算话。”
　　“你要是始乱终弃——”沈昱珩把她搂紧怀里，压低声音，“我会哭死的。”
　　唐婵郑重其事地保证道：“我记着，不让你哭。”
　　嘱咐同一件事情，跟她爸爸比，沈昱珩是柔弱了一点，不过……唐婵想想都觉得很不好意思，但她打心眼儿里感觉他什么样子她都喜欢。
　　沈昱珩轻拍着她的背给她唱歌，哄她睡觉，唐婵的意识越来越飘，临睡着之前迷迷糊糊地说道：“你明天不要那么早洗澡，我想多睡二十分钟。”
　　他这两天每天在她醒来之前就要洗澡，把她吵醒，比女孩子还爱干净。
　　等到唐婵呼吸均匀，沈昱珩伸手拿过几个抱枕搁在两人之间，这回唐婵热得想拿开的时候他也没放手，抱枕在两人中间挡了一晚上。
　　*
　　沈昱珩在银山滑雪度假村待了两晚上就去北欧了，唐婵的训练也步入正轨。
　　他们现在的训练模式和前一代运动员不同了，每个人都有自己的特点风格，可以根据自己的优势和兴趣选择所参加的项目。
　　以前的运动员被要求只专注于自己的一个项目，不要分心去练其他，上面的人认为这样会两头都落不着。
　　经过改革之后，他们这一代可以选择在自己能力范围内兼项，每个运动员也不只一位教练，可以聘请多位外教，再根据训练影像回放和数据记录，自行研究动作。
　　唐婵以前在训练营的时候也有几位外教，但杨采薇是她的主教练，是最了解她的。
　　低谷期不是短时间内就能渡过的，经历一次又一次失败，唐婵似乎都已经麻木，习惯这种挫败的感觉，适应之后反倒比之前更放得开，虽然状态起起伏伏，但已经比最初强上许多。
　　距离冬奥会还有半年的时间，唐婵还未恢复到以前的水平，现下除了努力再努力，没有任何办法。
　　从早晨六点到晚上十点，她除了吃饭时间都在训练。
　　曾经引以为傲的天赋像被揉碎了丢在一边，她用最笨的办法，首先再次加大自己的体能训练，现在一天能跳三十五个跳台，无法摆脱下滑时的眩晕感，唐婵索性眯着眼，只大致能分辨方向，在脑袋里不断复刻自己的动作，像在一帧一帧回放影片，记住每一个点，再复制粘贴。
　　这种方法和以前的自己不能比，进步也是以非常慢的速度在进步，但好在不是原地踏步了，唐婵晚上睡觉终于不用再依赖药物。
　　训练时间紧，她甚至都没有和沈昱珩每天视频的时间。
　　一见到他就更想了，有说不完的话，唐婵后来每进步一点才奖励自己给他打一次视频电话。
　　其他的时候，她每晚睡前花十分钟给沈昱珩挑一支口红。
　　七月七日是他的生日，她也可以回国了。
　　一天攒一只口红，到他生日那天，唐婵想把最好的全都给他。
42.  第四十二章   生日
　　第四十二章
　　六月, 华国滑雪队前往新西国追雪，南半球与北半球气候相反，新西国是反季滑雪的胜地, 华国队选择北湖雪场作为他们新的训练地点，这里主要包含一个坡面障碍技巧的场地和一个大跳台的场地, 练U池的运动员在另一个雪场。
　　坡面障碍技巧的场地分为六个区域，三个道具区和三个跳台区, 大赛中预赛有两轮，决赛有三轮，取最好的一次成绩。它的评分标准非常多元且主观，从运动员动作的难度、流畅度、多样性、完成度等多个方面来评判。
　　道具区和跳台区的成绩同样重要, 而唐婵自己就是在道具区比跳台区稍弱一点。
　　毋庸置疑, 唐婵是现役自由式滑雪女选手里的跳台王, 包括阿普目前也和她有一定的差距。
　　而在坡面障碍这个项目上, 世界顶级的几位运动员却是难分高下, 在国际雪联的各大赛事中，轮着拿冠军。
　　唐婵最近的训练状态有所回升, 虽然还没回到巅峰状态，但已经明显能感觉到进步, 可以开始练习新动作。
　　因为备战奥运，唐婵、谢婷和许嘉蓉三人原本都是坡面障碍技巧的选手, 所以必须兼项大跳台, 两个项目都需要匀出时间来练。
　　来到北湖雪场, 队员们先去酒店休息，第二天再到北湖雪场正式开始训练。
　　从机场出来，国家队全体成员坐着一辆大巴来到下榻的酒店，已经有几个记者等在门口。
　　华国举办本次冬奥会, 最近一段时间冰上项目和雪上项目的运动员都很受媒体关注。
　　自世锦赛受伤以来，这还是唐婵第一次在媒体面前露面。
　　摄像机对准她的脸，唐婵侧头，浅浅地笑。
　　旁边的体育记者职业素养很好，强行压下自己心头的激动，先问了主教练杨采薇几个关键的问题，又在五分钟内依次询问了运动员们的状态。
　　直到最后，他才收起话筒，腼腆地说道：“唐婵，可以给我签个名吗？”
　　唐婵礼貌地回答他，接过笔签名。
　　《体坛日报》的新闻很快就发出来了，标题为“华国国家队已顺利抵达新西国进行集训”。
　　电子版页面的第一张图片是国家队全员的合照，第二张则是唐婵对着摄像机笑的照片，还有几张杨采薇和其他队员的特写。
　　而在《体坛日报》这样浏览量很低的报纸上，唐婵这张照片却莫名其妙地火了。
　　虽然近年来华国队一直号召“三亿人上冰雪”，让更多的人参与到冰雪运动中，但比起华国队的传统强项短道速滑和花样滑冰这种冰上项目，雪上项目关注的人偏少，大多都没怎么看过比赛，连自己国家的冠军都不知道是谁。
　　唐婵这张照片上热搜的时候，很多网友还以为哪个不出名的小明星买的热搜。
　　“长得好仙，这又是哪位我不认识的小花。”
　　“卧槽，这怎么看着像是原相机下的素颜，是我眼睛瞎了还是真的没修图？”
　　“诶，你没看见图上的水印写着体坛日报吗？体坛日报还给你P图？”
　　没几分钟，滑雪圈的人终于出来了，“！？唐婵吗？”
　　“谢天谢地，她上次受伤没事，这是已经回国家队集训了吗？官方一直没公布她的伤病情况，我还以为怎么了呢？”
　　“科普一下，咱们华国的滑雪奥运冠军，还是史上最年轻的一位。”
　　“各位都是光看脸的吗？一句话，给我去看她的比赛！”
　　“陷入沉思，一时竟难以分清到底是唐婵的脸更好看还是比赛更好看？”
　　“成年人了，我两个都要！”
　　唐婵从来没接过商业广告也没参加过任何娱乐综艺，曝光极低，所以很多人不知道她。
　　但在滑雪界，唐婵从十二岁第一次参加X games的时候就崭露头角，再到三年半前拿到冬奥冠军，她已经名声大噪了，无人不知无人不晓。
　　不一会儿，就真的有人扒出来唐婵比赛的合集视频。
　　“妹妹好飒！”
　　“这看起来就是个小姑娘啊，怎么做到的？”
　　光是几张照片和视频就圈粉无数，唐婵那个不怎么用的微博一天之内涨了三百万粉丝。
　　唐域华国区分部，沈昱珩在办公室靠着座椅听张秘书汇报情况，手机上方消息框弹出七八条订阅过的滑雪国家队的快讯。
　　沈昱珩一点开就看到关于唐婵的铺天盖地的讨论。
　　照片上，小姑娘身上穿着鲜艳的红色国家队队服，衣服上是华国队国旗的标志。
　　唐婵是典型的东方人长相，黑眸黑发，五官精致，辨识度极高，有一种仙气，让人觉得有距离感。但她对着镜头笑得甜美，本身又年纪小，面容上还有些许稚嫩，连那种距离感也消失了。
　　沈昱珩一边听张秘书汇报一边看下面的评论。
　　“哇靠，这不是我老婆吗？”
　　“滚粗，是我家女朋友。”
　　“楼上两位大哥，我怎么看着像我初恋呢！”
　　……
　　看到沈昱珩的脸色越来越沉，张秘书的话顿住，小心问道：“沈总，哪里出问题了？”
　　“把这些都删了。”沈昱珩掀起眼皮，眼神不善，沉声说道：“删干净。”
　　不是工作日报的问题，张秘书松了一口气。
　　沈昱珩又问道：“宜临的雪道和跳台还有多久能竣工。”
　　张秘书快速过了一遍脑袋里的信息，“那边说十月之前能竣工。”
　　“下个月我亲自去看一下……”沈昱珩说到一半，他的手机响起来，看一眼屏幕，眉眼柔和下来，沈昱珩淡声说道：“你先出去。”
　　他接起视频电话，有些延迟，卡了一下才看到唐婵的脸。
　　小姑娘的声音细细软软的，“我到北湖雪场这里的酒店了。”
　　“嗯。”沈昱珩温声问道：“休息了吗？”
　　唐婵回答：“刚到的时候就睡了一觉。”
　　她犹豫一下，最后还是直接说出来，“我只能和你聊五分钟天，得抓紧点儿时间，说重要的事情。”
　　唐婵现在真的在为了备战冬奥拼命，其他事情对于她来说都和以前一样，只要坚持，很难分心。唯独沈昱珩和其他事情不一样。
　　起初，他们约定好每天打视频。随着训练量上来，唐婵很快就发现自己不对劲了，沉迷于美色，每回都和他有说不完的话，挂断电话也不能马上睡着，想他还要想好半天。
　　没有办法，为了戒色，唐婵不能再每天和他视频，只有在训练上取得进步才奖励自己跟他视频，每次最多五分钟时间，用秒表掐时间，准时挂断。
　　凭借着坚强的意志力，唐婵终于习惯这一模式，一直忍着。她安慰自己，等以后和沈昱珩谈黄昏恋的时候，肯定能天天在一起，就当现在先把在一起的时间暂时储存进去。
　　她的眼睛一眨不眨地盯着沈昱珩看，听到耳边的提示音，还有一分半时间。
　　“你能不能说些重要的，比如……”唐婵红着脸暗示道：“大锤想我了吗？”
　　长时间没有见面，唐婵怎么看他都看不够，他那浅褐色的眸子像是一汪水，能把人都包容进去。
　　在最后十几秒，沈昱珩勾起红唇，一个字一个字地说道：“想、你。”
　　直到挂掉电话，唐婵的心还砰砰直跳，她又被美色迷晕了头，自言自语道：“怎么长得那么好看。”
　　她用双手拍了拍自己的脑袋，让自己清醒一点，这才打开手机新闻观阅。
　　《体坛日报》推送了两条新闻。
　　唐域与冬奥组委签约，正式成为冬奥会赞助商。
　　华国国家队已顺利抵达新西国进行集训。
　　两条新闻都在第一版，沈昱珩签约的照片和她的照片挨在一起。
　　唐婵把电子版面放大，托腮看了一会儿，感觉他们怎么看怎么般配。
　　对于自己的想法有些羞耻，唐婵把这两张挨在一起的照片截图。
　　还有一堆训练任务要完成，唐婵根本腾不出时间追他，她戳戳照片上的沈昱珩，“你能不能快点喜欢我。”
　　*
　　在新西兰集训一个月，唐婵像个苦行僧一样修炼，配合心理治疗，已经不是每次都在跳台上有那种眩晕的感觉，竞技状态也逐步朝自己的巅峰状态靠近。
　　终于结束一个月的专项训练，到了返程回国的时候。
　　国家队是七月七号回国，正好是沈昱珩的生日，唐婵计划给他过这个生日已经计划很久了，她回去得先去医院看妈妈，需要空出一天时间。
　　于是，她向队里递申请，提早一天独自返程，本来最后一天也是不训练的。
　　回国后，唐婵提着行李箱就直奔锦阳市的一家私人医院。
　　路过卫生间的时候，她进去照了照镜子，就像谢婷和许嘉蓉说的，她的气色确实没有以前好了。
　　赛场上瞬息万变，只要一天无法摆脱那种眩晕感，她就不能放心，这种难以掌控的感觉让她身上无时无刻都有压力，接下来这个赛季，也许会是她职业生涯到目前为止最艰难的一个赛季。
　　因而尽管这段时间她训练足够投入，也不用再依赖药物入眠，吃得下睡得着，但还是肉眼可见地瘦了，脸色看起来也没有以前那么健康。
　　唐婵拿出自己的化妆包，稍微修饰一下，给自己脸上提提色才进去。
　　跟随国家队去加国和新西国追雪这两个月，唐婵见过沈昱珩一回，但却一直没见到妈妈，虽然和妈妈几乎每天视频，但视频上到底和实际不一样。
　　唐婵进病房看到妈妈第一眼就觉得她瘦了，非常明显的瘦，两个眼窝都有些凹陷，癌症让一个人面目全非。
　　她说过会提前回来，但唐妈还是惊喜道：“婵婵，过来，我看看你。”
　　近距离观察，她发现妈妈头上都长白头发了，心里一阵酸楚，唐婵坐过去，握住她的手，“我训练的挺好的。”
　　唐妈神色一顿，而后问道：“受伤没有？”
　　大伤没有，小伤肯定是避免不了的，以前家里所有人问，唐婵都是这个回答，“没有。”
　　食指戳一下唐婵的额头，唐妈不客气地说道：“少在这里糊弄我。”
　　病痛能改变一个人，这段时间以来，她那刚强的性格也变得平和。
　　唐妈平静地问道：“小伤你觉得没关系，大伤呢？你爸爸不在了，万一我也不成……你怎么办？”
　　唐婵抿唇，“您不会的。”
　　“好。”唐妈正色道：“这个不提，冬奥会热度正涨，所有人都盯着你。唐婵，你要知道，赢了还好说，万一有什么意外，外面那么多难听的话等着你呢，上次世锦赛你又不是没领教过。这回冬奥会一旦有失误，要比那严重的多。这些……你能承受的住吗？”
　　她近乎残忍地向女儿道出事实。
　　唐婵垂头，攥着自己的衣角。
　　唐妈缓声说道：“妈妈不是劝你放弃、劝你认输，只是没有必要，奥运冠军你拿过了，世界杯你也拿了七个水晶球了，X-games、世锦赛的金牌你都有了，你还图什么呢？你为什么非要继续呢？”
　　说着，她的声音哽咽起来， “锁骨摔断三次，肋骨断了一次，十字韧带断过两根，手上我都数不清你骨折几次了。婵婵，你再受伤，妈妈真的受不了了。”
　　伸手抚摸唐婵的脸，唐妈轻声说道：“妈妈现在没能力照顾你、保护你了，你让我怎么放心……”
　　唐婵低头，双手交握，“我会尽量不受伤。”
　　还是和上次一样没有谈妥，唐婵陪了唐妈一天，直到她晚上睡着才悄声离开。
　　她背着一个大的登山包离开病房，医院安装的是声控灯，不发出声音，走廊里一片黑暗，静悄悄的。
　　这里没有人，还黑的什么也看不见。
　　唐婵终于忍不住，任由自己的眼泪往下淌，肩膀一耸一耸的，发出细微的啜泣声。
　　来自外界的压力、妈妈的压力、和她自己给自己的压力，就像是一把又一把枷锁，把她拷得牢牢的，使她现在原本就迷茫的状态雪上加霜。
　　在黑夜里，她放松又克制地发泄出自己的情绪，让眼泪肆意地流下来却又咬唇不肯发出一点声音。
　　她吸吸鼻子，哭得差不多了，抽出面巾纸擦擦眼泪，给沈昱珩发消息：“你现在在哪儿？”
　　他几乎是秒回，“在宜临处理一些事情，你今天训练完了？”
　　宜临？唐婵眨了眨眼睛，而后看了一眼时间：21:30，距离他生日还有三个半小时。
　　唐婵又崩溃地掉出眼泪，怎么就在宜临呢？她可能来不及过去了。
　　情绪积累，越发觉得最近做什么都不顺，她还不得不接受。
　　唐婵一边抹眼泪一边打开订票APP买去宜临的动车票，锦阳市到宜临县需要坐两个半小时动车。
　　宜临县发展落后，是唐婵的老家，那里只是个小县城，没什么人去，这个时间动车全是空座。
　　唐婵把自己脸上的眼泪擦干净，又戴上口罩，背着自己的大包去坐动车。
　　两个半小时后，唐婵终于在晚上十二点前赶到宜临，她没有告诉沈昱珩自己回来了，就是想给他一个惊喜。
　　出站后，唐婵的情绪也缓过来了，她简单给自己化了个妆，遮住发红的眼眶，而后才给沈昱珩发消息：“给我发一下你的位置。”
　　正当她想用什么借口让他发位置的时候，对方已经回复了一条语音。
　　“查岗？”
　　还有一声低笑，紧接着，他就发过来一条定位信息。
　　唐婵打开导航，顺着这个位置走过去。
　　她小时候经常来这边，小县城一共就这么大，她都摸透了这里所有的路。
　　唐婵的爸爸唐晋鹏是宜临人，他年轻的时候在这里开了一间工厂，后来生意做大才去锦阳市。
　　导航导的路线越来越陌生，但唐婵依稀记得自己以前来过这里。
　　又拐了一个弯到巷口，导航显示目的地就在附近。
　　这里的环境非常破旧，两边扑簌簌地掉着墙皮，地上布满青苔，空气中弥漫着一股发霉的味道。
　　唐婵蹙眉，一抬头，她看到这条小巷尽头的院子门口有一个挺拔高大的身影。
　　她叫了一声，“沈昱珩。”
　　待他回头，唐婵拔腿跑起来，朝他冲过去，几乎是撞进他怀里，她轻声说道：“生日快乐。”
　　撞进来的一瞬间，泪花就从她眼角渗出，唐婵又硬生生地给憋回去。
　　沈昱珩的表情难得错愕，喉结滚了滚，伸手把她搂得更紧。
　　巨大的登山包横亘在身后，沈昱珩揉揉她的发顶，替她摘下来，“背的什么，这么重？”
　　唐婵从他怀里退出来，“送你的生日礼物，你打开看喜不喜欢？”
　　沈昱珩打开背包，里面装着足足半麻袋口红。
43.  第四十三章   吻
　　第四十三章
　　在国外集训的时候, 唐婵为了让自己专心，不能每天给沈昱珩打电话，只在睡之前花几分钟给他挑一支口红。
　　开始的时候还是一支一支挑, 后来觉得沈昱珩涂什么颜色都好看，她越买越多, 到回国的时候，已经攒下一大堆, 能让他一天涂一种，半年内都不重样。
　　唐婵时间不多，来不及给这堆口红裹上精致的包装纸，一股脑塞进自己的大包里背过来。
　　她凝神注视沈昱珩的表情, 小心翼翼地问道：“你喜欢吗？”
　　拎着一大包口红, 沈昱珩的神色和平时不一样, 收起身上那股懒散劲儿, 他薄唇微抿, 定定地看着她。
　　这些口红是她花了将近两个月时间挑的，每一支都是精挑细选, 他不说话，唐婵忽然有些委屈, 酸楚的味道从胸腔蔓延至嗓子眼儿再到眼眶。
　　她长途跋涉一个人回国，时差都还没倒过来, 身体极度疲惫, 刚才又在医院和妈妈意见相左, 已经偷偷哭了一次，想找沈昱珩的时候他还不在锦阳市，她急匆匆地跑过来才赶上他的生日。
　　今天一整天她过得都不顺利。
　　唐婵现在的情绪特别敏感，她使劲眨眨眼睛不让自己丢人地哭出来, 喃喃道：“你不喜欢……”
　　她努力调整自己糟糕的心情，其实沈昱珩不喜欢也正常，又不是什么特别的东西，他一定早就收到更多其他礼物。
　　还是忍不住失落，唐婵泄气地垂下头，慢吞吞地把背包的拉链拉住。
　　拉拉链的时候，手腕被握住，唐婵被他拽了一下，扯进怀里，磁性的声音在她耳畔环绕，“怎么办？喜欢到说不出话了。”
　　一百八十度大反转，嗅着他身上好闻的味道，唐婵眼睛微睁。
　　她没有任何时候比此时更清楚地体会到这种感觉，偷偷喜欢一个人的感觉，他的一个表情、一个动作、一句话能牵动她所有的情绪。
　　唐婵的嘴角微扬，建议道：“你喜欢的话，可以每天换着涂，我觉得都挺适合你的。”
　　大手抚摸着她的长发，沈昱珩低下头，嘴唇和她额头只有一拳的距离，温热的呼吸铺洒在她脸上，他用气音说道：“好，但是……”
　　唐婵抬头，“什么？”
　　“万一口红又不小心蹭到你脸上怎么办？”沈昱珩勾唇，拖着腔调，偏偏还摆出一脸担心的模样。
　　就蹭到过一次，唐婵回想起来都觉得脸热，她把头埋到他颈间，蹭到脸上的意思就是亲，也就是说不小心亲到了怎么办？
　　和平时因为各种原因的牵手、拥抱不同，这个行为明显超出了他们现在关系的范围，不可以主动，那如果是不小心超出这个范围，他们的关系是不是可能就会有变化，到时候也许就不用谈黄昏恋了。
　　唐婵低声回答道：“擦了就可以，我不是很介意。”
　　说完，她的心咚咚直跳，生怕在这个时候被他看出什么。
　　低笑一声，沈昱珩问道：“真的不生气吗？”
　　唐婵看一眼他的红唇，在心里默念清心咒，让自己不乱想别的，一本正经地回答道：“你又不是故意的。”
　　松开她，沈昱珩垂眸，“那要是——”
　　他注意到身后的环境，脏乱不堪，敛起心神，话题一转，“今天晚上回锦阳吗？
　　太晚了，动车已经没有车次，开车回去需要将近四小时，司机师傅今天晚上估计都不能休息了，这个时间不适合回去。
　　但其实沈昱珩这么问也有原因，宜临只是个落后的小县城，全县都没有一家干净像样的旅店，唐婵奶奶家几年前就拆迁了，都没有落脚休息的地方。
　　也不知道是什么工作让他过生日的时候来这边出差，宜临肯定没法跟锦阳比。
　　唐婵回答道：“就在这里吧，随便找家旅店将就一下，我们明天再回去吧。”
　　“想不想去我家？”沈昱珩忽然问道。
　　唐婵记得，他们领证那次，沈昱珩提过，他老家在宜临，但他似乎并不喜欢这里，总是闭口不提。
　　她发现自己其实对沈昱珩一无所知，和外面其他人一样，不知道他的家人是谁，不知道他的出身怎么样。
　　唐婵想知道他从小生活的地方，回答道：“想的。”
　　周围一个人没有，环境黑暗，沈昱珩自然地牵起她的手，“就在这附近。”
　　唐婵一怔，宜临县算是比较穷的地方，她以前听爸爸说过，爷爷奶奶那个年代，这里都有人穷的吃不起饭，后来受惠于国家政策，实现全面小康，人们的日子才渐渐好起来。
　　而这附近，就是宜临县最穷的一块地方，说难听一点，叫贫民区，唐婵没想到沈昱珩家竟然在这一带，以前她总觉得沈昱珩是养尊处优长大的。
　　但他现在比她爸爸还厉害，她怎么以前没听人说过呢？
　　唐婵的爸爸唐晋鹏是宜临县的一个传奇，白手起家开工厂，自己赚钱，还招聘县里就业困难的人，解决大家的温饱问题，在县里名声非常好，县城小，几乎人人都知道她爸爸。
　　后来唐晋鹏创业成功搬到锦阳市，县里不少人也跟着他出去了。
　　沈昱珩的成就比她爸爸还高，怎么会没人知道呢？他后来又是怎么去北欧的呢？
　　他从来不提，唐婵隐约察觉到他似乎并不想让人知道自己的事情，她也没有问，跟着他朝东边的方向走。
　　这一片近年来也开始拆迁，到处都是废墟，只剩零零星星几家钉子户，打算要更多的钱，迟迟不同意签协议。
　　盛夏时节，这里的氛围却让人心里发毛。
　　蛙鸣声阵阵，在小巷里有回声，听起来十分诡异，再绕一个弯，唐婵听到叫骂的声音，她心里害怕，握着沈昱珩的手紧了紧。
　　自己很害怕，但唐婵没忘记，沈昱珩应该更怕。
　　她走快了几步，挡在沈昱珩身前，结果差点被地上的砖头绊到。
　　眼疾手快地抓住她的胳膊，沈昱珩蹲在她身前，“上来吧。”
　　凭唐婵的运动能力和风险规避能力，这根本崴不到她的脚，她奔波一天也确实累，但肯定不至于走不动路。
　　她退后一步，“我自己走就可以。”
　　“可是——”，沈昱珩转头，一字一句地说道：“我好怕。”
　　浅眸没有平时犀利的感觉，竟带着些许楚楚可怜的味道。
　　他颔首示意道：“过来抱一下。”
　　唐婵非常没原则地心软，脑子都没过就走上前，从后抱住他，“我不是在这儿呢吗。”
　　顺势起身，沈昱珩背着她继续向前走，一手托着她，腾出另一只手握着她的胳膊让她抱住自己的脖子。
　　叫骂声离他们越来越近，应该是在他们的必经之路上。
　　唐婵已经没心思和沈昱珩聊天了，拿出手机准备报警，但不说清具体状况，派出所都不会出警。
　　可真要路过那里，她又不会打架，可能保护不了他。
　　偏偏沈昱珩还一副胸有成竹的样子，直冲冲地往前走，唐婵拍了拍他的肩膀，“我们还有别的路可以回去吗？”
　　她不好意思地说道：“我一个人打不过那么多人。”
　　忍着笑，沈昱珩摆出一副很担心的样子，“就这一条路。”
　　踌躇间，那群人的声音越来越近。
　　一个骑着摩托的光头忽的从侧面的巷子冲出来，紧接着，后面的人跟着涌出，一群人围着一个穿着褐色上衣、破洞牛仔裤的青年。
　　那青年浑身脏乱，头发都缠在一起，看起来像是很长时间没修理，头发遮住眼睛，看不清长相。
　　唐婵愣住，大脑深层的回忆碎片拼接在一起，小时候，她见过一次和这差不多的场景。
　　八九岁的时候，她和父母教练一起商量过，决定成为一名职业运动员，并且她已经拿遍青少年组滑雪比赛里的所有金牌。
　　那时她已经很少去学校了，时间安排和普通学生不一样。
　　宜临天气比锦阳平均气温还要低十度，冬天经常下雪，她的滑雪就是在这里启蒙的，她爸爸的朋友在这里开过一个滑雪学校，都是市里的孩子们到这里学习，因为只有这里的气候条件可以满足滑雪条件。
　　有一次，她训练完找他爸爸，他在这附近的小馆子和以前一起创业的旧友喝酒，说这家小饭馆的菜独一无二，让唐婵过来尝尝。
　　中途她迷路，七拐八拐的，不知道绕在哪里。
　　唐晋鹏之所以放心唐婵一个人走，就是全县的人都知道他家姑娘，他和这里的地痞混混都有交情，根本丢不了。
　　但这一片地带，是唐婵从来没来过的地方，她还误打误撞地碰见一群混混痞子。
　　那是一个冬夜，寒风像刀子似的吹，刮得人脸都疼，唐婵脚上穿着大棉靴都冻僵了，将近零下三十度的天气。
　　她看见一群地痞流氓围着一个穿着单薄破烂的人，那么冷的天，他居然穿着单衣，那群人竟然还往他嘴里塞雪。
　　唐婵哆嗦着手先报警再给爸爸打电话让他过来，那些人还在继续。
　　但是那个气温，是真的可能冻死人的。
　　她等不到人来，眼睁睁看着中间的人快被弄死了，唐婵把自己身后背着的雪板拆下来，浑身都在颤抖，抱着雪板靠近，闭上眼睛对着那群人一通乱砸。
　　危机激发人的潜力，唐婵本身力气也不小，竟是把一块板都砸断了。
　　鲜血从那人的头上流下来，周围人似是反应过来，一个人拿着管刀往她身上砍。
　　中间那人却突然挣脱束缚，撞了她一下，位置偏移，但还是砍到肩上，鲜血汩汩朝外流。
　　她失去行动的能力，那群人的注意似乎在那青年身上，变本加厉地朝他身上招呼，在她晕倒前，她听到了警车的声音。
　　那是唐婵见过的最恐怖的时刻，现在回想起来还触目惊心，她不知道那个被打的青年最后怎么样了，但那是她第一次见识到人心还能黑暗到那个地步，世界上还有这样一个人吃人的地方。
　　回过神来，唐婵的手在颤抖，“我先报警。”
　　“报警！”那边有人听到她说话，爆了一句粗，“艹你妈的报警！”
　　注意到他们，那群人朝她和沈昱珩围过来，唐婵挣扎着从他背上跳下来，挡在他前面。
　　跑不掉了。
　　沈昱珩看着眼前的小姑娘，眸色发漆，又对上摩托上那个光头的视线，眯起眼睛，眸光危险。
　　那光头左臂纹着一条青龙纹身，光着上身，露出健壮的肌肉，他看清沈昱珩的脸，眼睛微睁，露出惊恐的表情，“三……三……”
　　沈昱珩将唐婵牵到他身边，掀起眼皮，沉声说道：“滚。”
　　他的气势陡然拔起，光头竟真的带着一群人走了。长发青年声音没有说话，跛着腿离开。
　　场面瞬息万变，唐婵没弄清楚状况，正要开口问，沈昱珩已经先解释了，“你刚走神的时候，我答应给他们钱，他们同意了。”
　　唐婵紧张地问道：“多少钱？”
　　虽然沈昱珩不缺钱，但她还是忍不住担心。
　　“特别多。”沈昱珩俯身凑近，“快倾家荡产了。”
　　唐婵盘算着自己的小金库，也不多了，“那我下个赛季要不接些代言？”
　　沈昱珩重新把她背起来，像是在开玩笑，“不想跟我离婚？”
　　“不。”唐婵闷声说道：“我还是能养得起你的。再说，我不是还欠你钱了吗？我妈妈的住院费……养你也是应该的。”
　　喉结滚了滚，沈昱珩沉默。
　　唐婵趴在他的肩头，一晃一晃的像坐在摇篮里，昏昏欲睡。
　　将近二十四小时没休息，唐婵眼皮打架，声音越来越轻，“我以前好像来过这里，也见过这样的事，那个人和刚才被打的男孩儿遇到的差不多，不是……我见到的那次更恐怖……”
　　沈昱珩的脚步停下，身体僵住，唇缝拉直，侧头问道：“你同情他吗？觉得可怜吗？”
　　唐婵困得意识都有点飘，合上眼睛，喃喃道：“我没有资格同情任何人，只是……不公平，不公平……”
　　说话断断续续的，唐婵终于睡过去。
　　沈昱珩继续朝前走，沿着这熟悉的道路，通往他曾经那个差点让人腐烂在里面的家。
　　他刚到宜临的时候就让人把那里重新收拾好，这几天一直在里面住。
　　将小姑娘轻轻放在那张单人床上，沈昱珩静静地看着她。
　　此时他的情绪完全外泄，浅眸闪着危险的光，占有、疯狂、暴虐的情绪在眼眸里翻涌，像是即将突破什么冲出来。
　　他盯着唐婵的粉唇，双手握拳，压制所有情绪，克制又隐忍地吻下去。
44.  第四十四章   D罩杯
　　第四十四章
　　觊觎已久, 渴望已久。沈昱珩的眸色暗沉，里面翻腾着汹涌的情绪。
　　唇瓣相贴，只是轻轻碰到, 沈昱珩的全身都像是窜满了电流，拳头握紧, 手背上的青色血管凸起。唇上柔软的触感像是毒药，引人沉溺, 令人发疯，轻而易举地击碎人所有的理智。
　　拳头“咯吱咯吱”作响，沈昱珩艰难地从唐婵唇上移开，呼吸乱了。
　　他单手撑在唐婵上方, 喘着气, 用目光描摹她的容颜。
　　瓷白的脸上未经任何修饰, 她紧紧闭眼, 像是累坏了, 扇子一样的睫毛在眼睑下方留下阴影，耳垂精致小巧, 这里没空调，她睡热了, 将被子踢开，纤细的双腿露在外面。不是脆弱的瘦, 而是有线条的健康匀称的瘦。一看就是常年经过训练。
　　沈昱珩伸手替她拨开散落在脸颊上的头发, 胳膊肘碰到她胸前。
　　唐婵就算不训练的时候, 自己的运动量也很大，家里的衣服都是宽松休闲运动的，方便活动。
　　宽大的白色T恤也遮挡不了好身材，胸前鼓囊囊的。她觉得热, 把盖在身上的被子也掀开，动作间，露出半截细腰，隐约能看见马甲线。
　　沈昱珩的眸色深了深，抬手用被子把她上半身盖住，以免着凉。
　　单是看一眼，他的呼吸就急促几分。
　　俯下身，沈昱珩又在她唇上碰了一下，而后没给自己留一丝再看她的机会，迅速起身撤开。
　　他走到一旁的破木桌边，给自己倒了一杯凉水灌进去。
　　伸手碰了碰另一只手腕上带着的粉色发圈，沈昱珩嘴唇紧抿，将所有情绪和心思藏匿起来，面色恢复平静。
　　唐婵不认床，对住的地方要求不高，焦虑状况缓解之后，她只要累了，在哪都能倒头就睡。
　　她连做梦都在训练，双臂在空中挥舞带动腰腹力量在空中进行转体。转着转着差点摔下床。
　　沈昱珩眼疾手快地接住她，坐在他怀里，唐婵目光呆滞，神色恍惚，看着陌生的环境，没太清醒过来。
　　这里就像是□□十年代的屋子，家徒四壁，除了她刚才睡的那张单人床、一张木桌，还有一个厨房，其他什么都没有，连地都是水泥地，三十平方米的小屋子，顶上只安装一个白炽灯灯泡，亮得晃眼。
　　唐婵揉揉眼睛，刚睡起来身上没劲儿，靠着沈昱珩打哈欠，声音也有点哑，“这是哪儿？”
　　把她抱回床上，沈昱珩起身给她倒一杯温水，“我家。”
　　唐婵眼睛微睁，本来还觉得环境不好，但一听到是沈昱珩以前的家，就没有原则地觉得这里很好好，干净又整洁，看着舒服。
　　沈昱珩弯腰，“住不习惯我就让人开车过来，现在回锦阳？”
　　现在都凌晨三点多了，唐婵说道：“这里挺好的”
　　她仰头抻抻腰，再一睁眼，沈昱珩的脸放大，红唇一张一合，“骗我？”
　　“没有。”唐婵偏过头，而后又扭回来，不避不闪，红着脸说道：“真的好。”
　　她主动伸手拽了一下沈昱珩，“我睡醒了，你去睡一会儿。”
　　屋子总共就一张单人床，连沙发也没有。
　　沈昱珩轻笑，“不困。”
　　“那……”唐婵忽然想起什么，“我去煮点面。”
　　沈昱珩又笑道：“饿了？我给你煮。”
　　唐婵从小到大都没怎么进过厨房，长这么大连方便面都没自己煮过。
　　“不是。”唐婵正色道：“我给你煮长寿面，你过生日，怎么能自己煮。”
　　说完，唐婵拿着自己的手机进厨房，一步一步搜，做饭的动作生疏又笨拙，勉勉强强端出一碗面。
　　卖相实在不好，荷包蛋早就不成样子，第一次下厨，肯定是煮熟了吃不坏肚子，但她都不好意思让他吃。
　　沈昱珩却像没看见似的，拿起筷子吃了一口。
　　唐婵紧张地说道：“难吃吗？难吃就别吃了。”
　　他吃的动作优雅却也快，没几分钟就把一碗吃完，连汤都喝干净了。
　　沈昱珩收起碗筷，一本正经地夸她，夸得天花乱坠，把她说得像厨神一样。
　　末了，他缓声叫了一句，“老婆。”
　　对这个称呼没有丝毫抵抗力，唐婵脸红透了，不慎把桌上的水壶碰倒，撒了一身。
　　所幸是凉水，没有烫伤的危险。
　　但夏□□服薄，一大壶水全扣在身上，连里面的衣服都湿了。
　　沈昱珩捡起水壶，快步拿了几个干净的毛巾过来递给她。
　　身上的衣服是没法穿了，擦也擦不干，天亮前也晾不干，沈昱珩问道：“带换洗的衣服了吗？”
　　唐婵就背了一包口红，什么都没带。
　　她摇头，问道：“你这里有能换的吗？”
　　湿漉漉的衣服粘在皮肤上很难受
　　沈昱珩转身给她找来一身家居服换上，拿起桌上的车钥匙准备出门给她买衣服。
　　明早回去得穿衣服，短时间内派人从锦阳买也不现实，只能在附近二十四小时超市买一身凑合。
　　和市里不一样，县城的店铺少，分门别类没有那么清晰，好多超市里日常用品衣服之类的都混着卖。
　　在他出门前，唐婵扯了扯他的袖子，双颊微红，支支吾吾半天不知道该怎么说。
　　沈昱珩揉一下她的头，问道：“怎么了？”
　　“里面也弄湿了，我没法穿……”唐婵涨红了脸，“还得买一套内衣。”
　　*
　　开车跑遍宜临县，沈昱珩只在县政府旁边找到一家在凌晨还开门的店。
　　锁住车门，他走进店里。
　　夏天天亮得早，这个时候天空已经泛起鱼肚白，宜临地处华国偏北地带，气候冷，即使是夏天也有一丝凉意。
　　这家店在宜临算是一个偏大的综合超市，沈昱珩进去挑了一身面料摸起来柔软的运动装，扫视一圈没看到卖内衣的地方。
　　他走到前台，淡声问正在打盹儿的老板娘，“有女士内衣吗？”
　　睁眼看到他，老板娘眼前一亮，“这个时间……帅哥，外面有人了？”
　　一脸了然地笑了一声，老板娘进礼物取了一个盒子出来，“我懂我懂，看看是这个吗？”
　　她又说道：“买了我再免费送你两个套。”
　　看着柜台上的情趣内衣，沈昱珩皱眉，“要正常的。”
　　“哟！”老板娘挑眉，“不是和三儿，那就是新婚夫妻？”
　　没有八卦，老板娘像是失去兴趣一样，“行吧行吧，内裤就这几种。”
　　她拿出几个放在柜台上，“都是新进回来，干净的。”
　　“胸罩……”老板娘转身翻了后面的柜子，问道：“你老婆多大？”
　　沈昱珩默了一下，“有几种号？”
　　老板娘终于翻到了，拿出几个崭新包装的胸衣，“A最小，D最大。”
　　沈昱珩低眸，拿起标着D的胸衣和之前选好的衣服一起付款。
　　老板娘调笑道：“你老婆身材不错啊。”
　　*
　　唐婵没等太长时间，沈昱珩就拎着一包衣服回来了。
　　她里面还穿着湿的，早就难受得不行，迫不及待地想换下来。
　　小平房里没有其他屋子，沈昱珩把衣服送进来就出去，给她留空间换衣服。
　　从包装袋里拿出衣服，唐婵愣了愣，内裤是镶蕾丝边的，看起来非常成熟又旖旎……
　　她从来没穿过这种类型的，平常穿的都是学生穿得棉质内裤。
　　一想到沈昱珩刚到拿着这个给她，唐婵就觉得害臊，也没别的选择，只能换上。
　　而胸罩，唐婵看一眼标签，竟然是D罩杯。
　　沈昱珩出门买衣服走得急，她都忘记告诉他尺码，但他走后她就马上发给他了。
　　他是不是看都没看就随便买了。
　　本来唐婵对沈昱珩买这些挺放心的，像一些女孩子经常用的，比如化妆品之类的，沈昱珩自己都用，其他应该也多多少少了解一点。
　　整整差一个罩杯，唐婵又不好意思折腾他让他再跑一趟，反正就凑合几小时，马上天亮就回锦阳了。
　　过大的胸衣穿在身上，肩带动不动就滑下去，还有空杯现象。
　　但夏□□服薄，就是在家穿睡衣也得戴胸罩，不然会露点。
　　唐婵只能凑合穿上，好在上衣足够宽大，胸罩边沿显露的不是很明显。
　　等她换上衣服，沈昱珩也进来了，来回一跑，天也亮了。
　　沈昱珩没让司机过来，准备自己开车带唐婵回锦阳。
　　出发之前，唐婵收拾东西，趁沈昱珩没注意的时候揉揉自己前面。
　　这个胸罩太不合身了，就像挂在身上的一个摆件，隔一两分钟就得伸手去提滑落的肩带。
　　过大的罩杯兜不住，唐婵本来也不小，稍稍走得快一点都觉得颠得疼。面料也不是很舒服，因为空杯，胸前来回晃，时不时磨到前面，磨几次就开始发疼。
　　唐婵虽然家里条件好，但并不娇气，天生能吃苦，不挑剔，唯独对这个要求很高，她家里的胸罩都是花大价钱定制的。
　　作为一名运动员，她的日常就是训练比赛，曾经青春期，她的发育也成为过困扰，长身体的时候动不动就疼。
　　后来她量身定制胸衣，确保自己不会因为这个在训练中受到影响。
　　唐婵还是第一次穿这么难穿得胸衣。
　　不得不弯腰隐藏T恤透出来的胸罩边缘，她还得悄悄用手扶着才舒服一点。
　　这时，沈昱珩安顿完其他，走过来问道：“怎么了？”
　　唐婵现在的样子有点儿像藏东西。
　　“藏什么呢？”沈昱珩靠过来，低头看她，“给我看看？”
　　他走过来，看起来非常好奇，“不能给我看？”
　　“你别……”唐婵双手抵着他的胸膛，因为羞耻脸涨得通红，不得不说实话：“你买错了，我……没那么大。”
45.  第四十五章   沈妲己
　　第四十五章
　　唐婵低下头, 小声说道：“尺码不对，我穿着有点儿难受。”
　　沈昱珩表情顿住，退开一些, 保持一定距离，“我现在去给你换。”
　　“不用了。”唐婵说道：“几个小时就回锦阳了, 我先凑合一下。”
　　把自己的薄外套给她披在身上，沈昱珩低头看她, “应该是什么尺码？”
　　这种事情怎么能直接问出来呢？她不是已经把尺码发到他手机上了吗？
　　一股热浪直冲天灵盖，唐婵的脑袋嗡嗡直响，可他的表情却非常自然，就好像他们在说的不是很私密的话题。
　　她忽然想起来自己只给他发了具体多少厘米, 和她以前定制的不一样, 县城里不会有那么精准合身的尺码。
　　闭了闭眼, 唐婵脸红透了, 声音极低, “80C。”
　　*
　　回到锦阳，唐婵先去医院看了妈妈才返回训练基地。
　　滑雪队七月、八月在国内进行陆地训练, 之后从九月开始到下个赛季结束，他们基本上都会待在国外。
　　由于滑雪运动具有周期性、季节性的特征, 每个赛季的比赛都集中在十一月到次年三月，华国冬奥会就定在明年二月。
　　满打满算只剩半年的时间, 国家队从新西国回来休整半天就开始马不停蹄地训练。
　　唐婵归队的时候, 谢婷和许嘉蓉正在试新领回来的队服, 她们顺便帮唐婵也领了一份回来。
　　谢婷换好衣服，“哇，这料子，比以前的舒服好多, 不愧是大牌。”
　　“听说咱们的装备也全部换新的了。”许嘉蓉浅笑道。
　　唐婵推门进来，看到她们身上穿的新队服，红白相间，背后盘旋着一条金龙，上面用金色粗体写着“华国”两个字，正面左胸处是唐域的logo，右胸是华国队国旗，样式要比国家队以前的队服精致好看许多。
　　“唐婵，回来了，你也快换上试试。”谢婷把衣服塞到她怀里。
　　唐域前几个月和华国冬奥组委签合约，正式成为华国冬奥会官方赞助商，也不稀奇，唐域在之前几年已经成为国际雪联各大顶级赛事的赞助商，它们貌似十分钟情于冬季项目。
　　可能因为沈昱珩本人喜欢看滑雪比赛，唐婵想起来，他以前还说过喜欢她的比赛，让她签名。
　　而签名的位置……
　　唐婵走神，脑袋里不受控制地出现沈昱珩的身材，坚硬的胸膛、若隐若现的腹肌，好像有八块……
　　脸烧红了，唐婵用手背碰了碰，烫得厉害，怎么连身材也那么好。
　　换好衣服，唐婵听见许嘉蓉说：“唐域比凌昌大方，资金充足，领导高兴着呢。”
　　在这之前，国家队的长期合作伙伴是凌昌，这些都由凌昌来提供。但前些日子凌昌破产，凌昌的总裁也瘫痪住院，剩下的都由唐域接盘。
　　唐婵隐约记得，凌昌总裁似乎和她爸爸有交情，以前还到她家做过客。
　　这时，谢婷悄声说道：“你们说，唐域把凌昌搞死，是不是为了这个。”
　　话题一下子转移到商战，许嘉蓉也参与道：“咱们了解得不多，但他们圈子里早就传开了，唐域能有今天，全靠沈昱珩的手段，都不光彩。”
　　“杂志上看着长那么帅……不过看面相也知道不是善茬。”谢婷坐起来，“才二十六岁，不靠家世背景，正常走程序怎么可能一下子爬那么高。
　　她扭头问道：“唐婵，你怎么看？”
　　“啊？”唐婵回神，“应该不是吧。”
　　她们可能不知道，一个恐怖电影就能把沈昱珩吓得半死，他平时一点儿脾气也没有，哪来的胆子做这些。
　　感觉外面传的和她见到的沈昱珩本人简直是两个人，三人成虎，假的都能说成真的，唐婵自己也深有体会，外面媒体报道的她的形象和她本人差距也很大。
　　唐婵的关注点不在这里，而是队服上的logo。
　　她第一次仔细看唐域的logo，像个圆圈，但圆上的线条有部分弯曲，这个形状越看越眼熟，唐婵的指尖顺着线条的位置移动，到结尾处停下。
　　没有记错，这是沈昱珩屏保上的照片，那个掉在地上的粉色发圈。
　　心里五味杂陈，涌上一股酸涩的感觉，唐婵抿唇，这种感觉无限蔓延，非常羡慕，非常在意，就像心里埋了根刺，一碰到就难受。
　　只有开始训练的时候，唐婵才能暂时忘掉这些。
　　今天结束得晚，收拾好装备出来已经晚上十点多了，这个时间唐妈已经睡下，担心回去惊扰到她，宿舍又没有换洗的衣服，唐婵打算今晚直接回家。
　　每晚沈昱珩都会在基地门口等她，送她去医院陪床。
　　北方的夏夜并不燥热，蝉鸣声阵阵，时而吹来清凉舒服的风，路灯下的影子被拉得纤长，沈昱珩倚在车前，像是等了很久。
　　今天临时加训两小时，她都没碰过手机，忘记告诉他晚来一会儿。
　　唐婵背着背包小跑过去，“今天加训了，对不起，让你等那么久。”
　　替她把包拎过来，沈昱珩低头看着她的眼睛，“快被蚊子吃了。”
　　他弯下腰，“毒蚊子。”
　　怪不得他夏天身上还套着一件外套，唐婵愧疚得不行，关心道：“叮哪儿了？我看看严不严重。”
　　“里面。”沈昱珩指了指自己胸口的位置。
　　从刚结婚开始，唐婵就经常帮他整理领口，这个动作都已经快成条件反射了。
　　她伸手就要拉他外套上的拉链，“我包里有药膏，帮你涂一点。”
　　双手碰到他的拉链，能看到他流畅的下颌线，往下是喉结，再往下领口的位置……
　　她想到那次签名的时候，她看见过里面，那时还没有这样的感觉。
　　唐婵脸上的温度渐渐升高，这时，手腕被他的大手轻轻握住。
　　他凑到她耳边，“宝宝，这里不合适。”
　　而后低笑一声，他呼出的热气喷洒在她耳畔，耳朵一瞬间被染红了，唐婵想缩回手，却被他握住。
　　沈昱珩轻轻一扯，虚搂着她，低声说道：“回去再脱给你看。”
　　像是心事全被他看穿了，唐婵呼吸微滞，抬头撞进那双浅色温柔的眸子里，她又迅速低下头。
　　这样会不会太冒犯了，沈昱珩脾气好不会计较也不会拒绝，他会不会以为她在耍流氓。
　　唐婵心虚，敛起心神，强调道：“我就是给你涂药，没有别的意思。”
　　“嗯。”沈昱珩眉头微抬，“你喜欢清纯的。”
　　还记得这茬儿，唐婵看见他的桃花眼，眸光潋滟，她偏过头不敢直视，“上次不是和你说了吗？我现在只喜欢……”
　　又偷偷看了一眼他饱满的红唇，唐婵笃定道：“妖娆的，最妖娆的那种。”
　　沈昱珩煞有其事地点头，给她打开车门。
　　追人初期，唐婵希望在他心里的形象就算不是一百分，也要是九十分，否则连头都起不了就没戏了。
　　总不能在他还不喜欢她的时候，就觉得她不正经，对他耍流氓。
　　临上车前，唐婵扯扯他的袖子，小声说道：“我是正经人，你别乱想，我不是想看你里面。”
　　转过身，沈昱珩勾唇，大手扣着她的后脑勺，轻轻抚摸她的长发，薄唇微启，一个字一个字地说道：“真不想看？”
　　被这双眼眸盯着，唐婵觉得自己像是被下了迷魂药。
　　她吞了吞口水，用自己残存的理智说道：“真的……不想。”
　　*
　　回到家里，唐婵换好睡衣，坐在沙发上给沈昱珩涂药。
　　当她看见他身上一个又一个蚊子包，唐婵心疼又愧疚，毒蚊子叮的和普通蚊子不一样，肿得厉害。
　　唐婵边给他涂药边替他吹，“别挠。”
　　涂完右边锁骨的蚊子包，唐婵全神贯注，掀开他睡衣左面，隐约看到他左胸处有一个黑色的东西，还没看清，沈昱珩就用衣服盖住，缓声说道：“那边没有，都涂好了。”
　　也没在意，唐婵放下棉签，“那你先去洗漱。”
　　沈昱珩进洗手间，唐婵正准备看一下以前训练的回放，想自己的问题。
　　刚一打开，她就发现拿错了，屏幕是沈昱珩的屏保，粉色发圈。
　　他们俩的手机长得一模一样，都是什么也不贴，连保护壳也没有。唐婵愣神，而后默默地放下手机，又找到茶几上自己的手机打开训练的影像，却再也看不进去了。
　　等沈昱珩洗漱完出来，唐婵还在发呆，她洗漱完回自己卧室的时候，发现床上的床具都空了。
　　“今天拿出去洗了，还没送回来。”沈昱珩从她身后走过来，“你去我那睡，我睡沙发。”
　　公寓里的小沙发，沈昱珩屈着身子都睡不下，在加国他们一直是一块儿睡的。
　　唐婵拉住他，“就……一块儿睡吧，沙发我都睡不下，你睡一晚上该落枕了。”
　　“好。”沈昱珩回答得很快。
　　躺在床上，唐婵还在想沈昱珩屏保的事情，她好奇，迫切地想知道能让沈昱珩这么喜欢的姑娘到底是什么样的。
　　沈昱珩这么好，那个女孩曾经肯定也特别喜欢他，要不是他那方面不行，他们是不是早就在一起了。
　　盯着沈昱珩的脸，唐婵眨眨眼睛，她心里不安。
　　他太好了，女孩儿都喜欢，唐婵总觉得有红杏出墙的风险。想着想着，因为训练太累，她的意识变得模糊，睡着了。
　　但她睡得并不安稳，一直在做噩梦，最后惊醒，冒着一头冷汗从床上弹起来。
　　沈昱珩搂过她，轻拍她的背，“怎么了。”
　　脖子一痛，小姑娘竟咬了他一口，声音哽咽，“沈妲己，你出.轨！”
46.  第四十六章   一更
　　第四十六章：
　　唐婵睡前就一直在想沈昱珩屏保上的那个粉色发圈, 连晚上做噩梦也和这个有关。
　　她梦见沈昱珩红杏出墙了，他和一个看不清脸的姑娘手牵着手来到她面前。
　　他们宛若一对新人，十指相扣。沈昱珩身上穿着一件砖红色衬衣, 面容比以往更盛，俊美又艳丽, 唇上口红的颜色也比平时更亮眼鲜艳。
　　沈昱珩的桃花眼狭长深邃，浓密的睫毛似鸦羽, 像是上了妆一般好看，比她见到的任何一次都漂亮。
　　更重要的是，他的眼眸里没有以往的漫不经心和逗趣耍乐。
　　看着身边的姑娘，他的眸光深情宠溺, 仿佛满心满眼都是身边的姑娘。
　　沈昱珩低下头, 神色温柔, 用鼻尖亲昵地蹭着那个姑娘的鼻尖。
　　唐婵像是一个旁观的透明人, 她张了张嘴, 叫他的名字。
　　沈昱珩转头，冷漠地看着她, 他从未用这样冰冷的眼神看过她。
　　他的眼神里没有一丝温度，唐婵的双手发凉, 嘴唇干涩，“你……是什么意思？”
　　沈昱珩的语调没有一丝起伏, “商业联姻而已, 找个时间签离婚协议。”
　　杏眼睁大, 手上的凉意蔓延到心尖，唐婵看到沈昱珩摘下手腕上戴着的粉色发圈，轻柔地给身边的姑娘挽起头发扎上。
　　眼眶酸胀胀的，唐婵没让自己哭出来, 心里像是被绵绵密密的针刺满了，没有一块地方不疼。
　　就算要离婚，现在也还没离，他们怎么能那么亲密，连签离婚协议的时间也等不了了吗？
　　酸楚感提到嗓子，唐婵说不出话也动不了。
　　忽然，双眼被一道亮光刺到，唐婵伸手挡了一下，而后陷入一片黑暗。
　　再一睁眼，她就被沈昱珩抱在怀里。
　　他刚才还抱别人了。
　　唐婵气死了、难过死了、伤心死了，她少有这样剧烈的情绪波动，各种情绪交织在一起，像一团火冲破人的理智。
　　她毫不犹豫地张嘴，朝沈昱珩脖子用力咬了一口，眼泪要掉不掉，“沈妲己，你出.轨！”
　　唐婵气势汹汹，仿佛这辈子都不会原谅他。
　　她被沈昱珩抱着，挣扎着伸手捶他后背，哽咽着控诉道：“红杏出墙、水性杨花，婚内出.轨犯法的你知不知道？”
　　心脏被刺得生疼，唐婵终于憋不住，眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉，委屈道：“你之前是怎么和我说的？结婚就不和别的姑娘好。那你还牵别人的手，抱别人。”
　　“签字就签字，以后大锤就是单亲家庭，跟着我，你不要和我抢它。”
　　把沈昱珩半个肩头都哭湿了，唐婵的情绪还是没有平静。
　　直到沈昱珩双手扶着她的肩和她对视，低声问道：“梦魇着了？谁出轨？”
　　迟钝地眨眨眼睛，唐婵感觉自己好像在梦游，分不清梦境和现实，脑袋里一片混沌。
　　刚才在做梦……但像真的一样。
　　回过神，唐婵看见四周的陈设，缓了好一会儿，思绪才从刚才的梦里抽出来。
　　她又看见沈昱珩脖子侧面青红的牙印，慢半拍地回想起来，她刚才骂了他还咬了他，在无缘无故的情况下，简直是无理取闹，她以前从来没对别人做过这么出格的事。
　　身体僵硬，唐婵低头，“对不起。”
　　从床头柜抽出纸巾替她擦干净眼泪，沈昱珩问道：“梦见什么了？”
　　唐婵摇头，继续道歉，“对不起，我……不是故意的，我先帮你擦点药。”
　　她下床去药箱里取消肿的药膏，惶惶不安。
　　突如其来的梦境和极度没有安全感的心理促使她在不清醒的情况下做出刚才那么出格的事情。
　　这种情况她压根想都没想过。
　　她咬了他，还说了好几句伤人的话，他会讨厌她的吧。
　　虽然他看上去并没有生气，但他本来就脾气好又懂照顾别人的情绪，就算心里不高兴也不会在她面前表现出来。
　　唐婵抿唇，进屋默不作声地给他擦药，看都不敢看他。
　　擦完药才关灯继续睡觉。
　　黑暗中，唐婵的眼睛瞪得圆圆的，听着洁白的天花板一眨不眨。
　　她不知道该怎么办了，怎么才能不被讨厌。
　　对最喜欢的人做最过分的事，唐婵懊恼自己当时不清醒。
　　身旁衣服和被子摩擦的窸窣声响起，沈昱珩凑过来，“沈妲己是谁？”
　　没有不理她，唐婵已经很庆幸了，她闷声回答道：“一个狐狸精。”
　　他轻笑的声音在安静的卧室里被无限放大，悦耳又舒适。
　　“一个水性杨花、红杏出墙的狐狸精。”
　　唐婵心虚道：“差不多……”
　　“嗯。”沈昱珩好整以暇地点头，拖着腔调，“出.轨的狐狸精……那是该收拾。”
　　唐婵抿了抿嘴。
　　沈昱珩凑近她，一只手搭在她被子上，呈虚搂的姿势，压低声音，“像我就不敢。”
　　他半开玩笑地说道：“怕我老婆家.暴，我打不过她。”
　　语调轻松，他的眼里含笑，棱角分明的侧脸镀上一层皎白的月光，没有一丝瑕疵。
　　可能看出她情绪不对，唐婵能感觉到他在逗她开心。
　　他习惯照顾她，像长辈一样。
　　越是这样唐婵就越愧疚，她的脑袋在他颈间拱了拱，小声问道：“还疼不疼？”
　　“不——”沈昱珩的声音顿住，他揽着唐婵的腰，好似语气都比刚才虚弱几分，“好疼。”
　　唐婵心疼，环着他的腰身绕到背后给他揉，“揉一揉就不疼了。”
　　“对不起。”她又道一次歉，“我以后再也不这样了。”
　　翌日早上五点唐婵就该起床了，准备回基地训练。
　　司机已经候在楼下，唐婵却站在沈昱珩身后犯难。
　　她昨天咬他那一下用了不小的力气，擦了药膏第二天还这么明显，穿上衬衫都遮不住，青紫一片。
　　一个大男人又不能围丝巾去上班。
　　唐婵犯愁，“化妆品也遮不住，被别人看到了怎么办？”
　　“没事。”沈昱珩倒是丝毫不在意，连要遮的意思也没有，“他们知道我结婚了，很正常。”
　　结婚身上出现伤痕就很正常，翻译过来就是被家.暴很正常，那别人会怎么想他，这样大剌剌地出去，被别人看到了岂不是一点面子也没有了。
　　唐婵着急道：“那你的员工会不会以为你在家天天挨打。”
　　她的声音有点闷，“以为你和一个母老虎结婚。”
　　忍不住笑出声，沈昱珩弯腰替她把额前的碎发捋到一边露出光洁的额头。
　　他的声音又低又缓，“除了家.暴，还有别的可能，那种情况更常见。”
　　唐婵抬头问道：“什么情况。”
　　眸光微闪，沈昱珩直起腰，正色道：“一种夫妻生活。”
　　此时他模样正经，仿佛真的是一个教书授课的好先生。
　　唐婵穿鞋把自己的装备背好，又问道：“什么夫妻生活？”
　　清清嗓子，沈昱珩低头看一眼时间，牵着她的手下楼，“司机到了。”
　　话题转开，唐婵也没在追问，跟着沈昱珩下楼。
　　她上车才发现，车上不仅有司机，副驾驶还坐着以前帮她复健过的钟医生。
　　钟子明温和地朝唐婵打招呼，“嫂子。”
　　礼貌地回应 唐婵和沈昱珩一块儿坐上后座。
　　上车后，唐婵频频往沈昱珩的脖子上看，连钟子明也通过内后视镜看到他脖子上的青紫。
　　他想到什么，脸涨得通红，一阵咳嗽。
　　唐婵忍不住给沈昱珩往上扯一扯衬衣领口，嘀咕道：“真的遮不住了。”
　　伸手握着她的手放在膝上，沈昱珩揉揉她的脑袋，“遮不住就不遮了。”
　　他把挡板放下来，遮住前面的视线，凑到唐婵耳边用气音说道：“下次轻一点。”
　　到达国家队训练基地，唐婵下车去训练，钟子明终于忍不住暴起，“沈昱珩，你是不是人。”
　　钟子明看他的眼神仿佛在看禽兽，“人家姑娘今天五点多就要训练，你晚上还折腾人家”
　　眉头微抬，沈昱珩也不在意，脸上写着此刻的好心情，“我老婆，你管的着？”
　　*
　　回国后的陆地训练并不比国外雪上训练轻松多少，到后期基本天天加训，唐婵早出晚归，隔很久才能在唐妈睡着前回去见她一次母女俩的时间一般都错开了。
　　之所以训练得这么紧急，其实也是在为十一月初的燃雪巡回赛做准备。
　　相比于X games、世锦赛和世界杯这三大赛事，燃雪巡回赛的规模和含金量没有那么高。
　　但那是往年，今年是奥运年，比赛既是经验也是训练，国际上的各大高手都会尽可能多地去参加比赛。
　　这个赛季的第一次比赛，开头第一站对每个人来说都非常重要 因而国家队非常重视。
　　结束七月八月的陆地训练，九月初，国家队就又飞往芬国追雪，全力为下个赛季的所有比赛进行准备。
　　无奈又成了异地，唐婵这次都没时间想太多，行程全被安排满了。
　　芬国一个小镇周边的雪场上。
　　唐婵状态渐入佳境，已经又能重新跳出向左偏轴转体两周1620。
　　结束一天的训练，唐婵又饿又困，和许嘉蓉谢婷结伴回酒店吃东西。
　　唯一能放松的时间，谢婷当然不会聊训练的事，而是问道：“唐婵，你和你的暗恋对象进展怎么样？”
　　“我得明年再追了。”唐婵吃了一块牛排，“现在没有进展，我也没时间。”
　　许嘉蓉惊讶道：“两三个月一点儿进展也没有？你是怎么追的？”
　　唐婵的长相、身材和性格都没得挑，而且还是个公众人物，很难想象有人在她追他的情况下，一点儿想法也没有，除非是个石头。
　　“真的没有。”唐婵垂头，“就平时待在一起，不过也少，我大部分时间在训练。”
　　“不是宝贝儿。”谢婷觉得自己是皇帝不急太监急，但还忍不住说道：“追人要主动啊，你没表示什么都不说他怎么知道？”
　　唐婵眨眼，不解地问道：“不是不能直接表白吗？”
　　许嘉蓉接话，“你暗示，比如……你去网上搜一下 很多套路人的话。”
　　认真记下，唐婵做完理疗就回自己的房间，今天成功落地1620，她本就打算奖励自己给沈昱珩打一次视频电话。
　　想起刚才队友们的话，唐婵先去搜索组织自己的语言，手写在笔记本上记了一大堆。
　　拨通沈昱珩的电话，唐婵看到想念已久的面容。
　　沈昱珩：“训练完了。累不累？困了吗？”
　　每次这种时候他就又和她妈妈特别像，开场白都一样。
　　“困了。”唐婵想起刚才自己记得笔记，她又说道：“你不问问我为什么困吗？”
　　低笑一声，沈昱珩配合道：“为什么困？”
　　唐婵脸颊微红，小声说道：“为情所困。”
47.  第四十七章   老公
　　第四十七章
　　其实后面还有一句：为你所困。相当于直接表白, 唐婵就隐掉了。
　　手机另一边，沈昱珩的表情微顿，手指一下一下地敲击桌面, “什么情？”
　　唐婵思索着后面的话应该怎么圆，既能说得过去, 还能委婉地暗示他一下。
　　门口传来敲门声，唐婵放下手机去开门, 魏乾正提着一袋子东西站在她房间门口。
　　芬国的这个雪场只有坡面障碍技巧的场地，练习U池的运动员在另一处雪场，他们根本不住一个酒店。
　　唐婵惊讶道：“哥？”
　　魏乾身穿一件黑色羽绒服，面容冷厉英俊, 帽子上还沾着雪, “来找你帮个忙。”
　　他晃了晃手上的袋子, “从国内带来的中医膏药, 这个给你, 其他的……帮我给杨教练送过去，最近变天她老毛病该犯了。”
　　杨采薇当初因为腿伤退役, 落下病根，到现在都时不时发作。
　　唐婵接过袋子, “好。”
　　“下次帮你打蜡。”魏乾揉了揉她的脑袋，“训练怎么样？”
　　自从她受伤之后, 一直状态平平, 无论是上层领导、教练团队还是同队队友都对她的状态十分关注。
　　刚归队的时候唐婵的竞技状态跌至谷底, 先调节了焦虑问题才慢慢有所好转，直到去加国还表现一般。
　　真正的转折点是六月份去新西国追雪，唐婵放平心态，训练效果显著, 日积月累得到提升。
　　而赛季前在芬国的这次集训，唐婵一直保持良好的竞技状态，直逼自己的巅峰，已经又一次跳出1620。
　　唐婵弯唇，“问题不大。哥，我……”
　　话说一半，她的手机听筒里发出声音，低沉的男声传出来，“老婆。”
　　声音清晰，谁都能听到。
　　魏乾皱眉，“你屋里有人？”
　　一瞬间，唐婵真的有种金屋藏娇的感觉，迎着魏乾的视线，唐婵硬着头皮说道：“不是，我在打电话。”
　　“你们零零后谈恋爱……”魏乾想了一下，委婉地提醒道：“这么开放，还没怎么着呢就老公老婆的叫上了？”
　　魏乾眯起眼睛，“你妈知道吗？”
　　唐婵家和魏乾家以前是邻居，他们还上过一个滑雪学校，两家父母也认识。
　　“哥，你别告诉我妈妈。”唐婵脸热，“他不是零零后，再说……我真的没那么叫过他。”
　　魏乾还想说什么，唐婵已经先开口了，“哥你早点回去休息吧，药我明天就帮你给杨教练送去。”
　　关住门，唐婵回床上拿回手机，翻过来就看到沈昱珩那张精致的脸，
　　近看，他的双眼皮褶皱很深，眼尾上翘，回眸间就能勾人心魂，他的红唇微启，“为情所困？”
　　沈昱珩转了转手上的婚戒，“始乱终弃。”
　　“嗯？”唐婵慢半拍地反应过来，耐心哄他，“不是你想的那样。”
　　魏乾晚上出现在她房间门口确实容易引起误解。
　　唐婵小声说道：“为情所困不是因为他，是别人。”
　　她的手心微微出汗，说道：“要是有姑娘追你怎么办？”
　　沈昱珩回答得很快，“直接拒绝。”
　　唐婵心一凉，又问道：“年轻漂亮的也直接拒绝？”
　　沈昱珩：“嗯。”
　　唐婵嘴唇为抿，“特别擅长一项你喜欢的运动的姑娘也不行吗？
　　沈昱珩摇头，“都不行。”
　　心凉透了，唐婵一个字也不敢透露了，低垂着头，难掩失落。
　　“老婆？”沈昱珩叫了一声。
　　唐婵整理自己的心情，不让他看出异样，“怎么了？”
　　“为什么从来不叫我？”沈昱珩的眼里猫着坏，却全部掩饰住，神色落寞。
　　她平时和他说话很少称呼，总觉得叫大名别扭，但也没有其他合适的称呼，大多时候都忽略，直接说话。
　　他是不是觉得不礼貌？但直呼其名生疏又僵硬，也没有礼貌到哪里。
　　沈昱珩定定地看着她，“别人都老公老婆的叫，我也叫了。”
　　他勾起红唇，“婵婵，你呢？”
　　神情微滞，连带着脑袋也有些卡壳，唐婵后知后觉地脸红起来，他听到刚才她和魏乾哥说的话了。
　　可他们说的是互相喜欢，谈恋爱的人才这么叫。
　　按照法律意义上的夫妻关系，他们确实应该这么称呼，沈昱珩就叫她叫习惯了，她也听习惯了，都很自然。
　　但她不一样，她没有他那么坦荡，还存着别的心思，总觉得要心意相通才能叫得出口。
　　这么亲昵的字眼……
　　唐婵犹豫，沈昱珩凑近屏幕，浅眸盯着她，“我想听。”
　　他的声音磁性好听，缥缈又好像就在耳边，桃花眸看着她，像在下蛊，“宝宝，叫一声。”
　　唐婵晃神，把手机背面朝上扣在床上，捂着脸，声音细软，“老、公。”
　　低笑一声，沈昱珩哑声说道：“还想听。”
　　脸已经涨得通红，唐婵都不知道自己是怎么发出声音的，她拿起手机，说了一声晚安就立刻挂掉视频电话。
　　把脸埋在被子里，唐婵透不过气，脑袋里不断循环回放着自己刚才发出的声音。
　　他为什么说想听呢？
　　这样亲密的称呼，沈昱珩是压根不在意，还是有一点点感觉了？但他刚才又说会直接拒绝，唐婵不敢多想。
　　越想越矛盾，她拍拍自己的脸颊降温。
　　等脸上的红晕都散去，恢复正常的颜色，她又给唐妈拨过去视频电话。
　　电话接通，唐妈的脸出现在屏幕上，唐婵报平安，保证自己近期没受过伤。
　　她盯着唐妈的脸，“妈妈，你最近是不是瘦了？”
　　除了特殊情况，唐婵每天都会和唐妈视频报平安，相当于每天见，但她还是能感觉到妈妈明显瘦了。
　　唐妈的颧骨下方凹陷，皮肤苍白，没有光泽，嘴唇的颜色看起来也不健康。
　　在国内的时候，唐婵每天陪床，唐妈做的切除手术很成功，当时明明恢复得不错，现在却隔着屏幕都能看出来不好。
　　唐妈低咳一声，笑道：“好着呢，别瞎猜。”
　　默默点头，唐婵又和她聊了一会儿才断掉电话。
　　训练强度加大，唐婵这几天基本一挨枕头就能睡着。
　　国家队全力备战奥运，这个赛季奥运前的比赛就是他们最重要的实战。
　　转眼间两个月就过去了，十一月初在芬国举办的燃雪巡回赛即将开始。
　　因为各种原因，参加自由式滑雪大跳台女子组项目的高手大部分没来，根据报名数据，本次参加比赛的世界排名前十的选手只有两位，一个是排名第一的唐婵，另一个是排名第七的鄂国选手阿加塔。
　　竞争不激烈，冠军毫无疑问非唐婵莫属，没有看点，但这场比赛的门票卖得非常好。
　　在滑雪界，唐婵是当之无愧的跳台王，世界各地都有她的粉丝。
　　即使不是粉丝，唐婵的动作观赏性极强，当表演赛看也很好，因而大部分观众都是冲她来的。
　　比赛前一晚，唐婵却接到了唐妈的主治医生的电话。
　　唐妈体内的癌细胞扩散，需要接受放化疗治疗，而治疗过程将十分痛苦。
　　心里骤然一空，唐婵出现耳鸣，躺在床上，她睡不着，眼泪顺着眼角滑落在枕头上，浸湿一大片。
　　癌细胞扩散……可能会要命。
　　和唐妈相距十万八千里，唐婵想现在就飞回去看她，可她在比赛，持续的比赛。
　　为什么一比赛她的至亲就出事？
　　“婵婵，你爸没了？”
　　“唐小姐，你妈妈的情况恶化，需要及时接受治疗。”
　　这两个声音一直在唐婵耳边回荡。
　　她是不是做错什么了？她是不是真的要放弃滑雪？唐婵想不清楚，脑袋开始剧烈地疼痛，彻夜未眠。
　　第二天，燃雪巡回赛第一站正式开始。
　　唐婵脑袋发晕，浑浑噩噩地去检录处检录完毕，预赛马上开始。
　　和唐婵关系不错的鄂国选手阿加塔过来搭着她的肩膀，用鄂语说道：“嗨，唐婵，你好吗？”
　　像她们这样经常出国参加比赛的运动员大多都能说一口流利的国际通用语言，但阿加塔就是个例外，一点儿英语也不会说，两人每次见面都是互相瞎比划，谁也听不懂谁的话。
　　唐婵勉强扯出一个微笑，和她打招呼。
　　谢婷和许嘉蓉抽到的签在前面，两人先坐缆车上去，唐婵和阿加塔的号码挨在一起，她整个人都魂不守舍的。
　　快到她的时候，还是阿加塔提醒她，她才回神。
　　站在大跳台顶端，唐婵把双板一横，望下下面，她的视线模糊，出现严重的耳鸣，在五十米的高空，胃里翻涌，有一种强烈的想吐的感觉。
　　脑袋晕的厉害，唐婵甚至站不稳，她原本不喜欢用雪杖，这次却又从地下把雪杖重新拾起来，撑住地面让自己站稳。
　　她眯起眼睛，试图减少这种生理不适，却在下落的瞬间越来越严重，起跳位置不对，连原本打算的周数也没转够就落地，落地也没落稳，雪板上的固定器自动松开，右脚的板都飞出去了。
　　预赛的规则是三跳取最高分，前十二名进入决赛。
　　唐婵最大的特点就是稳定，在大赛中很少失误，像上次世锦赛那样的大失误是头一回，这次，在所有人期待中复出的她，失误了第二次，且三跳全部失误，爆冷出局，创造自己职业生涯最差成绩，连决赛都没进。
　　赛后，唐婵没有接受记者的采访，直接走向后台，杨采薇抱住她，“丫头，没事的没事的。”
　　无数摄像机跟着她拍，耳边全是观众的唏嘘声，说自己多么多么失望。
　　杨采薇感觉到，唐婵浑身都在颤抖，她挡开记者的采访，送唐婵回酒店。
　　她每天都在努力调整，走出低谷，却在快成功的时候，被毫不留情地再次打入谷底。
　　冷，刺骨的冷，唐婵狼狈地回到自己的房间，反锁住门。
　　手机铃声响起，她的手抖到抓不住手机。
　　深吸一口气，摘下面罩，唐婵控制自己的面部表情，她第一次觉得控制脸上的肌肉这么难。
　　身上的滑雪服还没换下，唐婵接通电话。
　　沈昱珩：“比完了吗？”
　　唐婵：“嗯。”
　　沈昱珩：“现在要去吃饭吗？”
　　唐婵：“嗯。”
　　眼眶酸胀到像要爆炸，唐婵扯起自己的面罩挡住嘴巴，声音微颤，勉强弯起眼睛让自己正常一点，“那我先去吃饭，待会儿打给你。”
　　挂断电话，唐婵无力地滑坐在地上，扯下面罩，鲜血从唇缝里冒出来。
　　最后一跳，她恍惚到连牙套护具都忘记戴，摔下来的瞬间，牙齿撞击口腔，尝到血腥味。
　　她伸手捂住鼻子，温热的红色液体流下。
　　满手满嘴的血，唐婵颤抖得厉害，蜷缩成一团，呜咽起来，嗓子像被堵住一样，发不出声音。
　　她彻底崩溃了。
48.  第四十八章   吮了一下她的唇
　　第四十八章
　　最绝望的时候, 唐婵连哭都哭不出声，汹涌的情绪全部被压缩在胸腔内，挤压得心脏抽疼。
　　这就像世锦赛的失误重演, 她一败涂地，至亲也危在旦夕, 她什么都做不了，只能眼睁睁地看着, 甚至都无法控制自己的身体。
　　耳鸣还在持续，唐婵想伸手捂耳朵，但手上沾着血，她用手腕堵住耳朵。
　　尖锐刺耳的声音在脑袋里回旋, 唐婵试图调整自己的情绪, 她深吸一口气, 口腔鼻腔里全是血腥味。
　　用纸巾囫囵擦了几下, 唐婵眼眶酸涨, 半张着嘴，却发不出声音流不出眼泪。
　　她想爬起来订机票回国看妈妈, 可怎么也爬不起来。
　　跪坐在地上，唐婵右膝发疼, 肩膀也摔到了。
　　阵阵疼痛传上来，渐渐变得麻木, 唇缝和鼻腔里流出的血滴在地面上。
　　唐婵双手撑着地面, 低头大口喘气, 仿佛依靠重力作用她的眼泪才掉下来。
　　打开闸门，眼泪哗啦啦地往下掉，鼻腔和嘴里的血也跟着滴下来。
　　她喘不上气，像是被人掐住脖子、握住心脏一样。
　　仿佛二十年白活了, 唐婵不知道自己去滑雪的意义是什么，只知道一根筋地坚持，说不上来为什么，但她总觉得要坚持下来，否则除了滑雪，她也不知道自己还能做什么。
　　这是她被动的选择，唐婵以前觉得她的世界里只有滑雪，她也只能选择滑雪。
　　但现在，她不确定了。
　　当她做出自己的选择的时候，她的家人遭难，她却不能陪伴在身边。
　　因为滑雪，她十几年来和家人聚少离多，自己身上也负伤无数，这也是唐妈让她退役的理由。
　　唐婵没有听妈妈的话，她怀疑自己是不是从一开始就做错了，不应该执拗地坚持。
　　之前手术妈妈恢复得很好，病情不会无缘无故恶化，都是从她出国集训开始，妈妈才越来越瘦，她在担心她。
　　唐婵抽泣，她至今没想明白自己在坚持什么，而坚持也并没有让她的生活恢复原来的平静，换来的是家人生病、观众咒骂。
　　她是不是真的该放弃了……
　　唐婵动摇了，她现在感受不到一点滑雪给她带来的快乐，甚至忘记了第一次滑雪时那种飞起来的感觉。
　　滑雪不再是享受，这些年已经逐渐变成负担、枷锁和压力。
　　世锦赛的失误让她知道原来她滑不好会让那么多人不满意，一向全力支持她的家人也开始反对她继续。
　　天黑了，路到了尽头，唐婵看不到一丝光亮。
　　恍然间，她出现了幻觉。
　　眼前有一面镜子，毫无遗漏地照出她现在的模样：狼狈、懦弱、不堪。
　　唐婵埋下头不敢再看，这是她最丑陋的样子，这是她最绝望的一刻，她仿若一具空壳，毫无生气。
　　她的翅膀被折断了。
　　*
　　唐婵所在的酒店附近，沈昱珩正前往这里，他侧头问张秘书，“酒店安排华国厨师了吗？她不喜欢外国菜。”
　　“已经安排了。”张秘书笑道：“夫人看到您过来一定很高兴。”
　　沈昱珩侧眸看他，李秘书噤声。
　　过了十几秒，沈昱珩若有所思地开口，“婵婵最近……你觉得她有变化吗？”
　　李秘书谨慎地回答道：“找您的次数变多了。”
　　沈昱珩勾唇，转着手上的婚戒，“是变得粘人了些。”
　　手机推送新闻的声音响起，沈昱珩滑一下屏幕。
　　是体坛周报的新闻推送。
　　燃雪巡回赛芬国站拉来帷幕，我国自由式滑雪名将唐婵三跳全部失误，预赛惨败，爆冷出局。
　　脸色骤然一变，沈昱珩的脸上像覆了一层寒霜，声音都降了几个度，“开快点儿。”
　　两分钟后，沈昱珩来到酒店门口，下车甚至不顾形象地跑起来。
　　登记完之后，沈昱珩大步跑到唐婵房间门口。
　　杨采薇帮忙给他找到房卡，沈昱珩就让她先回去。
　　刷卡进门，看见眼前的情况，沈昱珩的心像是被剜了一块肉。。
　　房间整洁亮堂，只有唐婵所在的那块地方一片狼藉。
　　她背对着门口，身上的滑雪服和头盔都没摘，双手撑在地面上，不近的距离还能看到她在颤抖。
　　地面上的血迹和她身边沾着血的纸巾让沈昱珩瞳孔猛得一缩。
　　三步并两步走过去，沈昱珩半蹲在唐婵身边，看清她的脸。
　　原本明亮灵动的杏眼红肿，粉唇上沾满了鲜艳的血，白皙光洁的皮肤被大半血迹遮住，眼里蓄满泪水。
　　沈昱珩握紧双拳，喉结滚了滚，轻轻将她揽进怀里。
　　看到沈昱珩的那一刻唐婵下意识地以为自己出现了幻觉。
　　当被拥进怀里，切实地感觉到这个人的存在，唐婵的第一反应是要躲。
　　这是她最糟糕、最难看的样子，她最不想让沈昱珩看见自己现在这副样子。
　　大手扣着她的后脑勺，唐婵的下巴被迫搁在他肩膀上。
　　像是知道她的想法一样，沈昱珩并没有看她。
　　他的声音像往常一样温柔好听，“和我说说，发生什么了？”
　　再次见到他，听见他的声音，唐婵找到了避风港，眼泪汹涌地往外冒，“我也不知道自己怎么了？”
　　她抽噎道：“我控制不了自己的身体，看也看不清，听也听不到。”
　　沈昱珩轻拍她的后背，一下又一下哄着。
　　“我不想输，我以前没有这样输过。”唐婵哭得语无伦次，“我想回国看我妈妈。”
　　她的双肩一耸一耸的，“她希望我退役，跟我讲道理说了好几次，我就是不听。”
　　唐婵哽咽道：“都是因为我她才生病，我还气她。”
　　双手攥紧沈昱珩的衣襟，唐婵喃喃道：“我该放弃了，早该这样的。”
　　没有她受伤就不会有后面的事情，她妈妈不会晕倒，不会因为她每天担惊受怕，最后病情加重。
　　网上至少一半的评论都让她滑不了就滚，说她白浪费大家的门票钱。
　　所有人都不希望她继续，她自己也动了想要放弃的念头。
　　“唐婵就是不行。”
　　“她的时代过去了。”
　　“该退役就退役吧，回家结婚生孩子去。”
　　“……”
　　唐婵的目光变得呆滞，“我不行的……”
　　她呆呆地往后缩，“我身上很脏，弄脏你了。”
　　“对不起，弄脏你了。”
　　沈昱珩扶着她的双肩，双眸紧锁她的眼睛，“婵婵？”
　　然而，唐婵现在就像个提线木偶，双眼无神，没有表情，唇上沾着没有干涸的血，只管往后退，“我脏……”
　　沈昱珩眸色渐深，俯身凑近，抬起她的下巴，薄唇覆在她的唇上，也沾上血迹。
　　他吮了一下她的唇，鼻尖碰着她的鼻尖，“哪里脏，嗯？”
49.  第四十九章   我爱你
　　第四十九章
　　唐婵现在浑身都疼, 手腕疼、肩膀摔得也疼、嘴里被磕破的地方也疼，但这些疼痛在这一瞬间都被唇上酥酥麻麻的感觉掩盖了。
　　仿佛身上其他地方的感官在这一刻全部都消失了，唐婵只能感受到唇上的柔软。
　　几乎是零距离, 唐婵愣住，看到他高挺的鼻梁蹭到她眼皮下方, 浓密的睫毛一根根都那能看清。
　　她眨眨眼睛，撞上了沈昱珩的目光, 他的眼睛像琉璃石一样好看，眸光柔和得能溺死人。
　　他的每一个地方唐婵都能看到，连那灼热的呼吸都像是凝成实质，唯独看不见他的唇, 但这却是她感受得最清楚的地方。
　　唐婵的身体僵直, 双手紧紧攥住自己的衣角。
　　第一次亲到的时候, 沈昱珩只是碰了一下, 像羽毛拂过一样, 转瞬即逝，唐婵觉得碰到了又像是幻觉, 不敢相信。
　　而第二次，唐婵清清楚楚地感觉到了。
　　他的唇比软糖还要软还要甜, 亲一下，再吮吸一下, 唐婵浑身都麻了。
　　唇上的酥麻感快速窜遍全身, 遮盖住疼痛感, 唐婵忘记了疼。
　　沈昱珩的唇上沾上她的血，原本鲜艳的唇色变得更红。
　　唐婵回过神，脸上的热意明显，没有心思细想, 她用纸巾给沈昱珩把唇上的血擦干净。
　　沈昱珩伸手摘掉她的头盔，替她把身上的滑雪服脱掉，大手摩挲她的脸颊，“疼不疼？先冷敷一下。”
　　唐婵瞪着眼睛不让眼泪掉下来，但还是没控制住，晶莹的泪珠顺着睫毛掉下来，她吸吸鼻子，“我想回国，去医院。”
　　“已经安排好了，上完药就回好不好？”沈昱珩柔声说道。
　　唐婵连摔三次即使戴着护具也难免受伤，但索性没有大伤，都是一些小的皮外伤。
　　下面的人把冰袋和药箱送上来，队医担心原本想跟着进来，但在半路被杨采薇拦下了，
　　她抱臂靠在走廊的墙壁上，叹了一口气说道：“丫头伤心着呢，刚哭完，别进去了，不是大伤，交给沈总吧。”
　　房间内，按照队医的嘱咐，唐婵吃了抗生素防止嘴里的伤口感染，沈昱珩小心地用冰袋给她消肿。
　　从跳台上摔下来最容易摔到肩膀，唐婵脱下衣服，和上次一样，肩膀上乌青一片。
　　此时，她的情绪已经稍微平静下来。
　　沈昱珩在她背后用一只手给她涂药，因为唐婵握着他的另一只手不肯松开。
　　唐婵垂头，一直在想，来来回回因为这几件事纠结，她开口问道：“我是不是真的该退役了？”
　　她的声音平静，难掩落寞，“妈妈让我退役是因为有危险，外面媒体的报道……大概是不想再看到我这么糟糕的表现。”
　　“我不知道自己怎么了。”唐婵双眼无神，转过头，盯着他的眼睛，“那你呢？你也希望我退役吗？”
　　唐婵想不明白，又迫切地想知道你答案，沈昱珩像是她现在唯一的救命稻草，她想要他的答案。
　　她想知道是不是真的全世界都希望她放弃，尤其是对她来说最重要的人。
　　沈昱珩手上的动作一顿，眸色渐沉。
　　他盯着的这块地方是唐婵的伤口，对于为国征战的运动员来说只是不足挂齿地小伤，看起来鲜血淋漓，黑青一片，但于他们而言是家常便饭。
　　她是一名国家运动员，但也只是一个才二十岁的姑娘，她的青春，她最好的年华都奉献出来。
　　在这个年纪，别的姑娘无忧无虑，在父母的庇护下读书上学，可以随心所欲地打扮自己、四处游玩、自由恋爱。
　　她们被各种人捧在掌心上，磕磕碰碰都经历得少，可以自由自在地根据自己的兴趣爱好做事，都是明媚的姑娘们 。
　　但唐婵呢，从小苦练滑雪，娱乐场所总共也没去过几次，手机里的APP都了了无几。
　　和她的同龄人不一样，她的生活里除了滑雪几乎没有别的东西。
　　不到十岁就骨折过，一路上磕磕绊绊长大，身上没有一处地方是完好的。
　　白皙细腻的皮肤上有缝合的疤痕，摔伤的次数不计其数，新伤覆盖旧伤是常有的事。
　　只要在这里一天，她就需要肩负起使命，赢了固然是好的，输了就要承受各方的谩骂。
　　无论身体上还是心理上，她都要承受远超她这个年龄应该承担的东西。
　　心疼吗？沈昱珩比谁都心疼，这是他捧在心尖上的姑娘。
　　但小姑娘现在眼里没光了……
　　喉结滚了滚，沈昱珩放下棉签替她把衣服穿好，轻轻握住她的双肩，薄唇凑近她的耳畔，“我想看你飞。”
　　唐婵的睫毛微颤，眼泪像断线的珍珠一样落下，带着鼻音，“我好像再也飞不起来了。”
　　她的翅膀断了。
　　*
　　华国锦阳市，唐妈坐在病床上，气色很不好。她刚看完燃雪巡回赛关于唐婵的报道。
　　二十四小时陪在她身边的护工杜鹃从门外面走进来，取回快递，放在唐妈手边。
　　杜鹃是和唐妈最合得来的护工，两人每天聊天解闷，年纪相仿，也能聊到一起。
　　替她拆开快递，杜鹃把相册递给她，“夫人，快递员在门口等着，说等您看完还要把相册寄回去，是寄件人的要求。”
　　唐妈疲惫地揉揉眉心，唐婵已经给她发消息报平安，但她还是担心。
　　相册是木质的封面，相当厚，生病的原因唐妈用双手险些都没拿起来。
　　将相册放在腿上，唐妈一页页翻看，里面是唐婵从十一二岁到现在的所有照片，比她们家里的还全。
　　其中大部分照片都是她在滑雪，因为唐婵大多时间都在滑雪。
　　从第一页翻到最后一页，唐妈潸然泪下，得了癌症本就情绪敏感，现在更是控制不住自己。
　　杜鹃拍着她的后背安慰，唐妈抚摸着相册上唐婵的捧着奖杯的笑脸，颤声说道：“婵婵有多久没这样笑过了。”
　　她的神色木然，：“不该逼她的。”
　　*
　　唐婵心理出了问题，出于安全考虑她目前的状态也不适宜继续参加比赛，距离世界杯和X games还有一个月时间，燃雪巡回赛的积分不高，教练组同意唐婵暂时回国调整。
　　刚一落地，唐婵就直奔妈妈所在的医院。
　　已经提前打过电话，唐妈一早就在病床上等她。
　　推门进去，唐婵看见妈妈现在的样子，眼泪差点掉出来。
　　已经进行过一次化疗了，唐妈曾经浓密的头发掉了一半，因为吃不进去东西，身上干瘦，像是枯萎的老树。
　　她瘦得皮包骨头，原本光滑的皮肤变得皱皱巴巴的，脸上也长了不少皱纹。
　　唐婵吸了吸鼻子，走到床边枕在她腿上，声音哽咽，“妈妈，我以后都听话，哪儿也不去了，就在这里陪着您。”
　　她一下又一下抚摸着唐妈枯瘦的手背，声音发紧，“您以后不用再担心我的安全了，我近期就递申请，我现在状态回不去，教练和领导也知道。”
　　伸手弹了一下唐婵，唐妈低斥一声：“胡闹！”
　　看起来是骂人，但她眼里却带着微笑和疼惜，半开玩笑道：“不知道是谁，前不久还和我说想坚持。”
　　“我错了。”唐婵悄悄抹眼泪，“我不应该气您。”
　　叹了一口气，唐妈抚摸着唐婵的长发，“婵婵，是妈妈不对。”
　　她的眉头舒展，“我现在不是想强迫你退役，或者逼着你回去继续训练比赛。”
　　说到这里，唐妈眼里也泛起泪花，“宝宝，妈妈只希望你平安顺遂。”
　　做父母的都知道，有些伤痛和别人的骂声加在孩子身上，却疼在父母身上，孩子痛，他们更痛。
　　唐妈继续说道：“所以才想让你别碰滑雪，像其他同龄的女孩儿一样上你的大学，和你喜欢的男孩谈恋爱。”
　　“可是最近，妈妈发现自己很贪心，想要的不止是这样。”
　　她摸着唐婵的脸颊，“妈妈还想让你一辈子快乐，一辈子都能开心地笑。”
　　“如果这和你的平安相矛盾，那就由你自己来决定。你到底想要什么？”
　　“宝宝，只要是你的想要的，你就要全力以赴去争取，妈妈也全力以赴地支持你。”
　　她轻笑一声，“是什么大事让你还专门跑回国，做几次化疗而已，我的命还长着呢。”
　　唐婵红了眼眶，“妈妈，我……”
　　“行了。”唐妈又恢复以前泼辣的样子，“赶紧去干你该干的，也别来陪床，我和你说不到一块儿，还不如你杜姨陪我，少在这里碍眼。”
　　唐婵赖在这里不动，小声说道：“我陪您几天。”
　　“你陪床有什么用？”唐妈斜睨她一眼，“二十岁的大姑娘了，连衣服也不会自己洗，你留下来能干什么，快走快走！”
　　杜鹃捂嘴偷笑，唐婵窘迫地低下头，只好走出病房。
　　走出病房外的那一刻，唐婵如释重负，几件事情同时压在身上，她喘不过气，当解决一件的时候，她竟觉得身上变轻了不少。她问过医生了，妈妈的病情稳定，没有生命危险。
　　今后怎么决定呢？她还没有想清楚，要继续吗？唐婵自己都不知道自己真正想要什么。
　　手机传来讯息，已经九十九加了，唐婵最近基本都没看手机。
　　打开消息页面，第一条是阿加塔发来的，唐婵预赛出局之后，她在第二天的决赛夺冠。
　　她们俩生在一个时代，从十几岁开始就一起比赛，关系不错。
　　唐婵失误之后阿加塔一直没能联系到她，只好给她留言：“ Детка， давай， ты лучший!  Ялюблютебя. （宝贝，加油，你是最棒的！我爱你）”
　　现在软件发达，翻译就可以了，阿加塔直接发来了鄂语语音。
　　唐婵就听懂最后一个晚安，沈昱珩教过她的，应该是时差的原因阿加塔才这么说。
　　她点了一下翻译，一串中文出来。
　　唐婵清楚地看到最后三个字：我爱你。
50.  第五十章   一更
　　第五十章
　　唐婵神色微顿, 伸手碰了碰自己的唇。之前在芬国那个吻……她当时没心思去想这件事，沈昱珩到底是在安慰地哄她证明她不脏亲她，还是多多少少有一点喜欢呢？
　　现在虽然还不确定, 但心里已经有了倾斜，是不是真的有点喜欢她呢？
　　唐婵回想起沈昱珩第一次给她唱晚安歌的那天, 他说他会八国语言，教她说鄂语里的晚安。
　　不是晚安的意思, 是我爱你。
　　那其他几句是不是也不是晚安的意思？唐婵听不懂那些语言，也不记得他当时的发音。
　　剩下几句是随口说的还是也是我爱你的意思呢？或许连那句我爱你也是随口说的，只是因为在鄂语里发音比较容易才教她的。
　　唐婵不敢确定，心里就像挂了一个秤砣, 晃来晃去。
　　从医院里出来, 沈昱珩正在车边等她, 小跑过去, 唐婵仰头问道：“你怎么还没走？”
　　去医院之前, 唐婵说过她会留下陪床，但唐妈把她赶出来, 医生也说唐妈确实需要静养，她才回来。
　　母女俩说开之后, 唐妈的心情舒畅，医生也说没有那么严重, 唐婵这才放心离开。
　　刚才聊天的时间不长, 她有意躺在妈妈腿上, 遮掩住微微肿起的侧脸。
　　嘴里磕伤发炎肿起来，虽然不明显，但仔细看还是能看出来的，唐婵也怕妈妈看出来又担心, 就顺势出来了。
　　沈昱珩揉了一下她的头，“最近不去公司。走了，回去给你上药。”
　　他的表情温和，对她的态度也和原来一样，一贯地照顾关心，再没有其他的意思，还像长辈对晚辈一样。
　　就好像在芬国那个吻是幻觉，她听到的那句我爱你也是幻觉。
　　唐婵心里藏不住事，原打算再见到他的时候就直接问出来，但现在又胆怯了。
　　她摊开自己的手掌盯着发呆，她已经什么都没有了，如果挑明后是她会错了意，连现在这样亦如家人的亲近关系也没有办法维持。
　　唐婵偷偷看他一眼，沈昱珩双手握着方向盘，侧脸棱角分明，专注地看向前方。
　　亲过之后他就再也没提这件事，是觉得没必要再提，还是刻意不提，他原本就没那个意思。
　　心里一阵酸涩，唐婵掩下所有心事，当不安到极点的时候，原来她也可以藏得住事。
　　沈昱珩侧头看她，“脸上还得冷敷几次才能热敷。”
　　“嗯。”唐婵低声说道：“其实没那么严重，不用那么麻烦，我忌口几天就好了，以前都是这样。你不用管我，要是有事先去上班。”
　　还没问沈昱珩去芬国要处理什么事情，因为她耽搁下来，唐婵歉疚地说道：“抱歉，耽误你的事情了。”
　　把车停近地库，沈昱珩解开安全带，单手撑着驾驶座和副驾驶座之间的扶手，倾身朝唐婵的方向凑过去，“耽搁什么？”
　　他的动作非常快，快到唐婵还没反应过来，两人的鼻尖就碰到一起，唐婵下意识地朝后缩了一下。
　　看见她的动作，沈昱珩的眸光一黯，退后一些，转而脸上挂上轻松的笑，低声哄道：“有伤就不漂亮了，回去给你上药，好不好？”
　　不漂亮了……
　　唐婵微愣，她的脸上挂彩，身上也有很多做过手术留下的疤痕，以前她只觉得是家常便饭，从来没有在意过。
　　但是现在……她后知后觉的地反应过来，沈昱珩看到过她的疤痕。
　　忍不住低下头捂着自己的脸，唐婵的眼眶发红，她最近的情绪太过敏感，自己也不知道她怎么矫情成这个样子，把别人好心哄她的话曲解到这个地步，但她控制不住自己。
　　唐婵的背部弓起，身体蜷缩，她身上做过手术的地方确实很丑，缝合过的地方狰狞得像蜈蚣爬在上面。
　　她现在就像个易碎的瓷娃娃，稍有不慎就会被碰碎。
　　心理最后一道防线早在芬国的时候就被击碎，唐婵凭借着多年来练就的毅力坚持到现在，她尽力让自己看起来像个正常人，但显然没有成功。
　　临近决堤到彻底决堤之间只是因为没有一点恶意的一句不起眼的话，唐婵很清楚自己现在的情绪是在无理取闹。
　　委屈、难过，酸楚的感觉争先恐后地往上涌，之前让她绝望的事情一幕幕在眼前浮现，唐婵不想发出声音也不想哭，眼泪却啪嗒啪嗒不停往下掉。
　　她最近几天好像要把这辈子所有的眼泪都掉光一样。
　　沈昱珩神色一怔，手顿在半空，最终没碰她，他低下头，柔声问道：“怎么了。”
　　唐婵的脑袋里无比清醒又无比混乱，她知道自己给沈昱珩添了无数麻烦，但此刻情感又非常依赖他，想把自己所有的情绪朝他发泄。
　　她深吸一口气，理智战胜了情感。
　　捂住自己的肩头，唐婵的鼻音浓重，“没事的，就是刚才肩膀突然疼，回去上点药就好了。”
　　抿起薄唇，沈昱珩一言不发地下车关上车门，又绕到副驾驶，把唐婵抱下来，缓声说道：“现在不想说，我们就回家再说。”
　　唐婵从归队训练开始就没怎么回过家，她复健的时候一直回学校上课，为了她上课方便，沈昱珩和大锤陪她住在锦阳大学附近的新阳小区一间小公寓里。
　　之后唐婵频繁出国训练比赛，沈昱珩也没有搬回悦景公馆，还和大锤住在这间两室一厅的小公寓里。
　　一进家门，大锤就把唐婵扑倒了。
　　狗狗七个月就成年了，阿拉斯加属于大型犬，完全长大以后站起来和唐婵差不多高，体重已经超过唐婵了。
　　大锤亲昵地用头拱唐婵，她糟糕的情绪瞬间被冲散一些。
　　唐婵搂住大锤的脖子，抚摸它的宽背，弯唇说道：“我也想你了。”
　　忍受他们亲亲抱抱将近二十分钟，沈昱珩斜睨大锤一眼，伸手把唐婵扯进怀里，“好了，进去上药了。”
　　大锤黏着唐婵，眼看着就要跟进来，沈昱珩眯起桃花眼，把卧室门“砰”的一声关住，大锤被关在外面。
　　小公寓的卧室一共三十平方米，大锤被关在外面，只剩他们两个人。
　　沈昱珩提着药箱走过来，“刚不是说肩膀疼？那就先给肩膀上药，再敷脸，好不好？”
　　他给她上药就像是在哄小孩，温声细语地说话。
　　身体一僵，唐婵勉强定住心神，微笑着说道：“我自己涂就好了，以前在队里我经常自己涂。”
　　她支吾地说道：“你可以先去做饭吗？我有点饿了。”
　　什么理由都好，她不想让沈昱珩再看到她身上那些丑陋的疤痕。
　　沉默片刻，沈昱珩蹲在她身前，大手拨开她额前的头发，“到底怎么了，嗯？”
　　他试图给她上药，唐婵却死死地摁住自己身上的衣服不说话。
　　良久过后，她的声音有些变调，声线不清晰，只发出一个单音，“丑。”
　　不争气地又想掉眼泪，唐婵眨了眨眼睛，硬生生忍回去，她双手抱膝，声音平静，陈述事实，“身上到处都很丑。”
　　指尖微顿，沈昱珩起身坐在床上，褐眸定定地看着她。
　　不敢和他对视，唐婵偏过头，却被他轻轻捞进怀里，紧接着眼皮上落下一个吻。
　　睫毛微颤，唐婵的呼吸都停了一瞬。
　　不只一下，沈昱珩亲完左眼皮又用唇碰了碰她的右眼皮，解开她衣服上的扣子，肩膀上的乌青暴露在空气中。
　　唐婵想遮住，手腕却被沈昱珩握着动弹不得。
　　他的薄唇下移，每一次呼吸都像羽毛一样扫过肌肤，唇瓣来到她肩膀摔伤的地方，轻轻吻上去。
　　唐婵的眼睛微睁，声音发颤，“沈昱珩……”
　　上衣被完全褪去，锁骨处缝合过的疤痕露出来，沈昱珩的红唇微启，“零九年训练中摔断一次，一三年卡国世界杯分站摔断过一次，一七年激浪巡回赛摔断过一次。”
　　说完，他虔诚地吻下去。
　　唐婵身上还剩一件可以外穿的保守的小背心。
　　沈昱珩继续下移，大手轻碰一下她的肋骨，“一八年X games上坡障赛里在道具区摔断过一次。”
　　他低头亲了这里两下。
　　沈昱珩俯身，抬起她的小腿，按一下她的膝盖，“一六年训练中和去年世锦赛，十字韧带断了两次。”
　　他低头轻吻了她的双膝。
　　直起身子，沈昱珩握着她的双手放在自己唇边亲了亲，“这里每年都会骨折，数不清了。”
　　他侧头吻上她的胳膊，“一二年欧洲杯右肱骨断裂。”
　　……
　　唐婵身上的每一处伤口他都记得，记得比她自己都清楚。
　　眼睛睁大，唐婵说不出话，“你……”
　　沈昱珩搂着她，最后吻上她的额头，“这里……也脑震荡过好几次。”
　　他伸手抚摸她的长发，如信徒一般虔诚低语，“我的英雄。”
　　这些地方是你的功勋，而你是我的英雄。
　　忍不住呜咽起来，心里的疙瘩一个个被解开。
　　沈昱珩在用自己的方式告诉她，这些伤疤不是丑陋的痕迹，而是她的荣耀、她的功勋和她创造的奇迹。
　　他一下又一下地拍着她的背哄她，让她把自己的情绪全部发泄出来，眼泪沾湿了他大半个肩膀。
　　唐婵这些年遭遇的流言蜚语、一路走过的荆棘坎坷在这一刻仿佛都有了归属，她知道了意义所在。
　　她像一个战士，浴血奋战，冲锋陷阵，最终寻找到了自己的安全的营地。
　　“那你还说不漂亮了。”她在自己的避风港里可以任性肆意。可以无理取闹。
　　沈昱珩替她擦眼泪，“哪里不漂亮？”
　　他的拇指覆上唐婵的粉唇，眸色一暗，呼吸紊乱，“宝宝，给亲一下？”
51.  第五十一章   喜欢亲吗？
　　第五十一章
　　唐婵抬头碰到他的下巴, 入眼的是流畅的下颌线和殷红的唇。
　　他的拇指轻轻摩挲她的嘴唇，哑着嗓子重复一遍，“给亲一下？”
　　唐婵呼吸一滞, 手心冒汗，不敢看他, 只是轻轻点头。
　　沈昱珩的额头抵着她的额头，眸色越来越深, 呼吸声被无限放大。
　　他的动作很轻柔，把她的头发别在而后，唇瓣一点一点靠近，每一个动作都被放慢放大。
　　唐婵的瞳孔微缩, 快碰到的时候往后躲了一下, 声音发紧, “你的口红还没擦。”
　　“啧。”沈昱珩揽着她的腰, 眸色暗沉, 声音比刚才还哑得厉害，“没涂。”
　　他凑过来, 低声说道：“不信你试试？”
　　说完另一只手就扣住唐婵的后脑勺，薄唇覆上去。
　　唐婵双眼微睁, 周身充斥着他的气息，唇上柔软的触感让她脑袋一片空白。
　　他低头啄她的嘴角, 而后含住她的唇瓣轻轻吮吸。
　　唐婵平时训练来的力气一下子消失了, 一点劲也没有, 她还不知道亲吻该怎么配合，只能一动不动坐在那里，睁着眼睛不知所措。
　　薄唇离开她的唇瓣，沈昱珩低笑一声, 眸色如墨，“宝宝，闭眼。”
　　亲过之后，他的嘴唇愈发红艳，一张一合，像在下迷魂咒。
　　唐婵乖顺地闭上眼睛，又倏地睁，“等一下。”
　　她小口呼吸，“我们这样……你在安慰我吗？”
　　眼里蓄着水汽，唐婵直视他的眼睛，小声说道：“还是男人和女人之间的那种吻。”
　　即便已经做了接吻这样亲密的事情，唐婵还是不能完全确定，他是不是还是把她当孩子一样照顾。
　　沈昱珩没说话，而是再次低头攫上她的唇。
　　唐婵嘴里的磕伤还没好，所以没有更深一步的动作，只是轻轻碰着。
　　他含住她的唇，轻咬一下又松开，“还没看出来？”
　　唐婵眨了一下眼睛，长长的睫毛扫过他的皮肤，“什……唔。”
　　沈昱珩的眸光柔和，凑到她耳边，一个字一个字地说道：“我、爱、你。”
　　唐婵的眼睛扩了扩，她想说话，大脑却一片空白，不知道该说什么。
　　她凭着本能学他刚才的样子回应他。
　　像碰到棉花糖，甜甜的，软软的，心里的郁结一扫而空。这种感觉像是她第一次上跳台，纵身一跃，像要飞起来了。
　　脆弱的心理和即将崩溃的情绪一寸寸被修复，有人在无条件包容她。
　　因为常年训练，唐婵很少妆点自己，身上有健康匀称的线条和受伤做过手术的处处疤痕，这些都是她日积月累训练的成果，和别的女孩不太一样，他却毫不介意。
　　沈昱珩吻着她的眉心，动作小心翼翼，像在用行动证明她很漂亮，疤痕是功勋，是奇迹，是他敬重又珍爱的地方。
　　这次失误，唐婵身上的伤其实都是小伤运动员的体质又和其他人不一样，恢复得较快，并不是什么大问题。
　　但她心上却像被割了一道大口子。
　　这一瞬间，血止住了，伤口处像被人拢着一抹白光，逐渐缝合，慢慢愈合，她在恢复。
　　唐婵紧闭着眼睛，沈昱珩却忽然起身，她迟疑地睁开眼，“不亲了吗？”
　　喉结滚了一下，沈昱珩握着她的手，低声逗她，“我在想这里的口红弄不掉了怎么办？”
　　唐婵慢半拍地反应过来，脸一红，扯过被子钻进去，闷声说道：“不是没涂吗？”
　　轻笑一声，沈昱珩说道：“那怎么是红色的？”
　　蒙住头，唐婵声音闷闷的，“你走开。”
　　沈昱珩连人带被子抱住，隔着被子对她认真地说道：“抱歉，吓着你了。”
　　说完就要起身，唐婵露出半个脑袋，扯住他的衣角，脸颊还红着，“不是。”
　　她只露出一双灵动的眼睛，嘴巴还埋在被子里，说话的声音闷闷的，“你喜欢亲吗？”
　　没等他回答，唐婵就继续了，她的声音变得更低，眼睛也不敢直视他，“可以的。但我还得适应几次，之前没有过，我……唔。”
　　过了一会儿，唐婵重新获得空气，小口小口地呼吸，听见他在她耳畔低语，“你才是狐狸精。”
　　唐婵还没反应过来就被抱起来，沈昱珩拿出药箱，“起来给肩膀上药了，宝宝。”
　　*
　　唐婵回国后，唐妈的病情也在好转，她天天去医院陪她半天聊天，也确定妈妈因为心态的转变身体在变好。
　　另一件让她高兴的事是她提前得到沈昱珩的回应，不用等到老了以后再和他谈黄昏恋了。
　　不同于前几天的崩溃状态，唐婵现在已经冷静下来了。
　　虽然沈昱珩还是没有和她提他的家庭和戴着粉色发圈的前任，但唐婵暂时也没心思想这件事。
　　只剩一件迫在眉睫的事情，她的职业生涯到底还能不能继续，总感觉不是这样，她不甘心。
　　唐婵伸手摸了摸自己锁骨上的疤痕，她记得沈昱珩吻了她这里。
　　他说，这是她的功勋。
　　隐约明白了一点，答案像即将破土而出的春笋，只露一个尖，难以窥得全貌。
　　十二月世界杯第一站开始，唐婵负伤需要养一个星期再上雪，但杨采薇却像上面递交申请，给了她一个月的时间。
　　“丫头，去找你的答案。”
　　唐婵在燃雪巡回赛上爆冷出局的消息在滑雪界乃至整个体育圈掀起轩然大波。
　　还有不到四个月就冬奥了，而华国队的希望之星成绩却一落千丈。
　　嘲讽声永远比赞美声多，坏消息也永远比好消息传递得快。
　　“唐婵惨败”、“天才陨落”、“唐婵该退役了”，像这样的新闻层出不穷，无法压制。
　　如果压评，绝对会引起大众的逆反心理，越骂越凶。
　　来自四面八方的质疑声不断，唐婵已经听麻木了。
　　出神之间，唐婵的唇被啄了一下，沈昱珩含笑看着她。
　　马路边上，虽然人不多，但这也是公众场合。
　　唐婵忙望向四周，心虚地看有没有人注意到。
　　她低下头，“别在这儿……”
　　唐婵又抬头，沈昱珩神色坦然，仿佛刚才什么也没做。
　　怎么能在这种地方亲昵，要是让人看到了……
　　唐婵没谈过恋爱，这是头一回，就直接进入婚后状态了。
　　不知道别人这么样，但她和沈昱珩在公共场合牵个手她都觉得不自在，总感觉所有人都在看他们。
　　“那回家？”沈昱珩的唇瓣贴着她的耳朵，热气喷洒，“亲别的地方？”
　　缩了一下，唐婵耳朵红透了，小声说道：“今天晚上要看训练影像回放，明天行吗？”
　　真的谈恋爱之后她才发现和她想象的完全不一样，亲吻不是一分钟能解决的事情，亲热起来一两个小时都正常。
　　那样的亲吻也就一次，但唐婵却记忆深刻，那里的印子现在都还没褪去。
　　她靠在沈昱珩怀里，“我想再去上雪试试到底行不行？我不能这样退役。”
　　“好。”沈昱珩抱着她，“明天去宜临，送你一样东西。”
　　唐婵好奇道：“什么？”
　　“高跟鞋。”沈昱珩说道。
　　唐婵常年穿运动鞋，都没怎么穿过高跟鞋，沈昱珩也知道，她心里奇怪，还没问出口，沈昱珩就递给她手机看。
　　上面写着“唐婵超话”，粉丝一百万，帖子七万条。
　　唐婵平时不上社交软件，也不关注这些，还是第一次看到关于自己的东西。
　　上面有她历年获奖的精修图，有她经典比赛的视频集锦，还有……大部分在给她加油。
　　“婵宝你是最棒的，期待回归！”
　　“加油加油！婵宝永远是跳台王！”
　　“失误算什么，很正常，那些引战挑事的给我滚，有本事你去比。”
　　……
　　像是打开了新世界，唐婵怔住，她一直以为大众对她的评论都是负面的，她也习惯了来自各方责骂质疑的声音。
　　但她从来不知道还有这样一群人。
　　一粒种子叮咚一声落进脑海里，思绪发芽生长。
　　不是不知道，是被她忽略了。
　　人总是在意他人的评价，十句赞美的话也抵不过一句咒骂带给人的影响大。
　　所以她一直忽略了这些。
　　唐婵一条条地翻看，她又退出界面，打开自己的消息界面，有队友、教练、他国的朋友，他们都在鼓励她。
　　不是所有人都希望她退役，而是大家都希望她站起来。
　　唐婵的心砰砰直跳，她的路不止这样，还没有结束，也许……才刚刚开始。
　　她情不自禁地弯唇，把一条条消息评论都珍贵地收藏起来。
　　“我想去滑雪。”唐婵忽的冒出这么一句。
　　沈昱珩亳不惊讶，“宜临也有雪场，新建起来的，明天顺便去。”
　　回到家后，唐婵研究了一晚上她以前训练比赛的视频，把心得记录在备忘录里。
　　结束的时候，手机里弹出一条消息。
　　是她复健的时候回学校交的朋友孙雅欣。
　　知道她受伤后，孙雅欣隔三差五地给她发消息。
　　“最近怎么样，要不我去看看你？”
　　唐婵回复明天要出门。
　　孙雅欣：“你一个人吗？”
　　唐婵想了一下，还是老实回复，“和男朋友。”
　　孙雅欣：“？？？”
　　她又发来一条，“你什么时候谈恋爱了？”
　　唐婵：“也不算谈。”
　　她不知道该怎么说清复杂的前因后果，只得回道：“我还不知道怎么谈。”
　　沈昱珩除了偶尔说几句话逗她也和其他时候没什么两样，亲吻都很少。
　　孙雅欣：“不知道怎么谈看几本言情你就懂了。”
　　她列举道：“霸总文、校园文、古代的还有太监文、和尚文，选一款你喜欢的，代入感极强。”
　　唐婵新奇地看着这些字眼，她还没看过言情小说。
　　主要训练没时间，以前还面临升学考试，她连课本都看不完。
　　现在到正式恢复训练前倒还是能抽出一点时间。
　　她总觉得沈昱珩和她的恋爱跟别人不一样，她也不知道该做什么，大部分时候都是被动的。
　　得到来之不易的回应，唐婵依旧战战兢兢，她怕沈昱珩会觉得她无趣，怕将来有一天会分开。
　　她想尽自己所能去学着经营，而不是一直让沈昱珩单方面付出。
　　唐婵问道：“真的管用吗？”
　　话题渐渐跑偏，孙雅欣保证道：“管用的，选一个你喜欢的，我给你推荐。”
　　霸总倒是和沈昱珩的职业一样，但其他特质却完全不一样，倒是古代的那两个比较像，唐婵想了一下，回复道：“太监文或者和尚文吧。”
　　孙雅欣发过来一串文名，“在小绿江看。”
　　唐婵挑了一个自己最感兴趣的文名打开：《爱上一个死太监》
52.  第五十二章   蜜雪吻
　　第五十二章
　　打开绿色软件, 唐婵就像打开了新世界，她第一次看言情小说。
　　唐婵把孙雅欣给她推荐的小说文案都看了一遍又收藏起来，最后还是决定先看《爱上一个死太监》。
　　她看文案介绍, 男主是个真太监，长相妖冶, 性格敏感脆弱，简直跟沈昱珩一模一样, 代入感极强。
　　这本小说故事性极强，唐婵看到快十二点才睡觉。
　　从她回家以后，她的那间卧室一直没铺床单，两人默认住在一个屋子里。
　　唐婵其实一直很不安, 他们在一起之后, 只有第一次接吻的时候进展快到她不知所措, 再之后还有一次亲吻, 也是亲一半他就离开了。
　　自那以后, 他们之间的关系一下子回到最开始，平时最亲密的动作就是啄一下嘴角, 甚至还不如原来，他再也没有抱着她睡过觉。
　　即使在一起了, 沈昱珩对她也没得挑，但唐婵还是患得患失。
　　细想起来, 她一点也不了解沈昱珩, 她甚至都不知道他的家长是什么样的, 他们是做什么的，还有沈昱珩曾经喜欢的人……
　　唐婵最在意那个粉色发圈，沈昱珩也没有和她提过。
　　他现在应该是喜欢她的，但有多喜欢, 会喜欢多久，唐婵心里一点把握也没有。
　　她能做的就是小心翼翼地维护这段关系。
　　唐婵大概看了几十章小说，文里讲到男主没有正常男人的功能，所以非常自卑，也特别在意别人提到这个，因为这样会揭开他的伤疤。
　　她放下手机，睡觉前又仔细想了一下，沈昱珩应该也是这样的。
　　就像上次……别的夫妻亲过之后肯定还要做别的，唐婵虽然不知道要怎么做，但她多少了解一点有这么一回事，但他们却不能做这件事。
　　所以沈昱珩这段时间跟她保持距离是伤到自尊心了吗？
　　唐婵顿悟，她懊恼地翻身，觉得自己太迟钝了。她又拿起手机，在购物软件的家具区下单了一张床。
　　*
　　翌日，唐婵起床后看到沈昱珩已经做好早点了。
　　她揉着眼睛走出房间，还惦记着今天要上雪的事情，“宜临真的有雪场吗？”
　　虽然唐婵每天都运动保持竞技状态，但因为养伤已经好几天没真正训练过了，国际雪联的各大赛事即将到来。
　　唐婵不确定自己现在的状态还能不能返回赛场，她还没通过教练团队的评估。
　　现在她的心态变了，迷茫在一天天消失，焦虑的情绪也有所缓解，晚上不用借助药物她也能睡着。
　　她能继续的，她想找回自己最初滑雪的感觉，无论如何都要再试一试。
　　一天都不想拖，唐婵的老家就在宜临，她知道那里的条件，那是个落后的小县城，只有一所滑雪学校，但那里的雪道太基础了，不够她练，她也没听说过宜临有新雪场建立。
　　开车去宜临一来一回相当于一天过去了，如果那里没有雪场的话今天就滑不了，唐婵有些等不及。
　　沈昱珩走过来，把煎蛋放在她面前，侧头对上她的视线。
　　满眼都是他那琉璃一样浅褐色的眸子，唐婵突然忘记她下一句话要说什么了，满脑子都是他这张脸。
　　晃神之间，唐婵的唇被他的唇碰了一下，他偏头凑到她耳边，“有的。”
　　亲过好几次了，唐婵还是脸红，手上的筷子也掉到地下。
　　沈昱珩轻笑一声，低头帮她捡起来筷子换了一双新的，走到她身边的时候，唐婵忽的扯了一下他的袖子，速度极快地在他脸颊上亲了一下。
　　唐婵心跳如鼓，她刚才只是在想，每次都是沈昱珩主动，她也想通过这种方式回应一下。
　　第一次做这种事情，唐婵低头，脸越来越热，一声不吭地埋头吃东西。
　　但沈昱珩却没吃，而是把椅子搬到她旁边，用手支着脑袋，目不转睛地看着她。
　　在灼灼目光的注视下，唐婵吃到一半就吃不下去了，她偏头看他，“怎么了？”
　　倾身靠过来，距离一下子拉近，沈昱珩勾起红唇，“宝宝？”
　　他的眸子像是会念咒语，时时刻刻都能给人下迷魂咒，唐婵没办法长时间跟他对视，慌乱地移开视线，“嗯？”
　　大手抚摸着她的长发，沈昱珩的手腕稍稍用力，唐婵的额头就靠到他的肩膀上，红唇在她耳畔，磁性的声音响起，“以后能不能多亲几次？”
　　唐婵用手背碰了碰自己发烫的脸颊，心里泛着甜，轻轻点头。
　　“宝宝”这个小名她现在听到都还觉得羞耻，偏偏沈昱珩在他们在一起之后更喜欢这个称呼了，几乎只叫这一个，以前还是叫婵婵的，或者……
　　唐婵不太好意思跟他对视，小声说道：“你怎么老叫这个？”
　　“那叫什么？”沈昱珩拿起筷子喂她吃了一口煎蛋。
　　唐婵最喜欢听的还是那个，她吃完嘴里的东西才又出声，声音比刚才还低，“怎么不叫老婆了呢？”
　　沈昱珩低头逗她，“你喜欢叫那个？”
　　他故意不说出来，吊足人的胃口。
　　“你现在可以叫我一声吗？”他越不说，唐婵就越想听。
　　沈昱珩眉头微抬，眼里含笑，薄唇抿着，就是不说。
　　陷入沉默，唐婵突然想起昨天看的言情小说的文案，灵光一闪，觉得真的管用，在不知道说什么的时候还能用上里面的情话。
　　她伸手够到沈昱珩膝盖上放着的大手，抓住他的小拇指轻轻晃了晃，活学活用，一本正经地说道：“叫一声老婆，命都给你。”
　　唐婵觉得这句话应该常用的，她昨天看到好几个文案上都这么用，只不过都是男主角对女主角说。
　　沈昱珩神情微怔，看着唐婵认真的样子，笑出声，忍不住又亲了她一下，“哪儿学的？”
　　也不在意答案，他抱起唐婵，“走了老婆，去滑雪。”
　　*
　　锦阳市到宜临县的车程是四个小时左右，唐婵背好自己的装备上车，没让司机来，沈昱珩自己开车，
　　虽然起的早，但唐婵一点也不困，靠在座椅上，精神亢奋。
　　今天去宜临的目的主要是去取沈昱珩送她的高跟鞋，顺便可以去他说的雪场滑雪，其实不取礼物的话她可以回训练基地去滑。
　　唐婵侧头问道：“什么样的高跟鞋？不能寄过来吗？”
　　不是嫌麻烦耽误时间，而是唐婵记得，沈昱珩似乎不喜欢宜临这个地方。
　　上次唐婵去过沈昱珩小时候住的家，条件不好，虽然不知道他以前具体过什么样的生活，但他多次闭口不提，应该不会好到哪里去，唐婵不想因为给她送礼物来到宜临而让沈昱珩回想起自己不想提的过去。
　　沈昱珩回答道：“快递送不了。”
　　他关掉车载音乐，“不喜欢穿高跟鞋？”
　　“不是。”唐婵低头，“你送的，我都喜欢。”
　　她抿了抿唇，鼓起勇气让自己主动一点，小声补了一句，“因为喜欢你。”
　　神色一顿，沈昱珩侧头看他，“宝宝，别说了，开车呢。”
　　唐婵抱紧自己的背包，有些不知所措，她好像又说错话了，他不愿意听。
　　“想亲你。”沈昱珩的声音比刚才哑了几分，“现在没法亲，等下车，嗯？”
　　眼睛微睁，唐婵脸又红了，这种事情怎么能直接说出来呢？还反反复复地说。
　　她的声音发紧，“不是，我不是这个意思……”
　　“我是。”沈昱珩低声说道：“待会儿先亲一下？”
　　“行不行？”唐婵没好意思说话，他就一直问，“老婆。”
　　她把脸埋在自己臂弯里，“嗯”了一声。
　　头一回谈恋爱，唐婵才知道谈恋爱是这种滋味，永远招架不了，忽冷忽热，忽近忽远，一会儿彬彬有礼照顾有加，一会儿又亲近得不行。
　　随着这种变化，唐婵的心也跟着起起落落，像坐过山车一样。
　　第一次，她所有的情绪都因为一个人在变化，一会儿觉得甜蜜一会儿又觉得酸楚，无法安静下来。
　　快到宜临的时候，他们路过一段崎岖的山路，明显不是去县里的路，唐婵疑惑道：“我们不是去取高跟鞋吗？”
　　话音刚落，车子绕过一座山，没了遮挡，唐婵看清眼前的景象。
　　不远处有几个大烟囱，但烟囱里已经不冒烟了，看起来像是年久不用的。
　　这个地方唐婵小时候也来过，是宜临县附近的钢厂，早就倒闭了。
　　而现在，钢厂已经完全变了一个样子。
　　唐婵的瞳孔猛得一缩，一座直通天际的大跳台矗立在几个烟囱前。它倚靠钢厂而建立，远看就像一个冰雪做成的高跟鞋。
　　五十米的高台立在云顶，这是一个标准的赛道。因为运动员在跳台上的各个区域做出的动作不同，因而起跳区、助滑区、落地区等所需要雪的松软和厚度不一样。
　　宜临县在华国最北边，对于滑雪这个运动来说地理位置优越，因为这里冬天频繁下雪。
　　但即便如此，也不能满足大跳台的需求，所以在跳台两侧有几个雪枪、雪炮给不同的区域加雪。
　　唐婵的眼眶发热，声音有些颤抖，“这就是送给我的高跟鞋吗？”
　　车子停下，两人一起下车，沈昱珩把她抱在怀里，低头吻着她的眉心，温声说道：“去飞。”
　　温暖宽厚的手掌一下一下抚摸她的长发，他像是在做出承诺，语气坚定，“唐婵永远能飞。”
　　眼泪止不住地往下掉，唐婵背着自己的装备用力点头。
　　沈昱珩指着旁边的雪场，亲了亲她的眼皮，吻干她的眼泪，“里面建了赛道，按照国际雪联场地要求的标准建的，进去热热身？”
　　宜临在冬季下雪，十一月份，远处的山峰已经铺满皑皑白雪。
　　唐婵换了自己的滑雪服，戴好头盔，穿着雪鞋进入雪场。
　　这里天气很冷，刚刚十一月份就已经将近零下二十度了，但此时，唐婵一点也不觉得冷。
　　刮来的风把她两侧的头发吹得飘起来，脸也被寒风吹得有点疼。
　　唐婵扯起面罩，戴上雪镜，穿着雪鞋啪塔啪塔地踏在雪板上，雪杖在地下轻轻一点，她整个人就像离弦的箭一样划出去。
　　先在几个稍矮坡道上热身，身体活动热了，唐婵才来到坡面障碍技巧的场地。
　　唐婵的主项是大跳台和坡面障碍技巧，沈昱珩就给她建了这两处场地，只给她一个人建立。
　　雪花在空中飘扬，虽然天气冷，但今天的太阳很足，金色的光镀在白雪上，美得让人移不开眼。
　　这一刻，唐婵浑身都蓄满了力量，身体里每一个细胞都在兴奋。
　　杨教练问过她，“丫头，你为什么要滑雪呢？你继续下去的意义是什么呢？为了赢吗？”
　　在极致的速度中，唐婵找到了答案。
　　她是为了赢，也不是为了赢。
　　一路走来，她一直以为自己是一个人走过来的，她习惯一个人训练，不擅长和别人交际，生活枯燥，除了训练比赛和升学考试生活中几乎没有其他东西。
　　二十年来，她总是这么想。
　　但其实不是这样的，她的父母一直在支持她，从她出生开始就在全力支持她，让她做自己想做的事情，为她付出一切。
　　她的教练教她的不仅是技术体能，她在用自己的经历引导她成长，她不在乎她的输赢，只在乎唐婵这个孩子是不是真的进步了，是不是真的找到自己想要的东西了。
　　即使多次失败，但她的队友还是在不断鼓励她，他们无条件相信她会站起来。
　　还有在她看不见的地方，有那么一群人，一直在给她加油助威，和她一起抵抗那些流言蜚语。
　　最后，是她的爱人。在她以为自己落入谷底的时候，他亲手为她建立天空，告诉她，唐婵永远能飞。
　　周身被多种温暖的力量包围，唐婵冲上一个跳台区的跳台，轻轻一跃，而后稳稳落地。
　　她又飞起来了。
　　在她的职业生涯里，她被所有人保护着。她的家人、教练、队友、粉丝和国家一直在保护她。
　　为什么要滑雪呢？滑雪的意义是什么呢？
　　她也要保护他们，她享受滑雪，她想要赢，她要为所有人而赢，她也要保护他们。
　　结束酣畅淋漓的一趟滑行，唐婵回到沈昱珩身边，喘着气，弯唇说道：“我想去大跳台看看。”
　　没有让沈昱珩跟上去，唐婵一个人上了缆车。
　　五十米的高空，她凝望下面的雪山和那精美绝伦的大跳台。这就是沈昱珩送她的高跟鞋，也是他给她建造的一片天空。
　　唐婵伸手覆上自己的心脏，心里被填的满满的。
　　重新站在跳台上，唐婵惊奇地发现，那种眩晕的感觉消失了。
　　没有耳鸣，眼睛也不模糊了，跳台之下不再是悬崖，也没有可怖的东西可以把她吞噬掉。
　　浑身蓄满力量，唐婵戴上护具牙套，凝视前方，每一个区域都能看得清清楚楚，不用像低谷期那样经常看不清眼前的东西，只能眯起眼睛预估。
　　她把雪板一横，将雪杖放在一边，闭上眼睛，伸出双手在原地挥动。
　　身体里的每一个因子都在兴奋地跳跃，唐婵屏住呼吸，她很清楚，这一次跳跃是目前为止她职业生涯中最好的一次跳跃。
　　低谷期唐婵也在坚持不懈地训练，当时没有得到的回报现在全部显现出来了。
　　全身上下每一处都充满了力量，唐婵合上双眸，在脑海中不断预演自己接下来要跳的动作。
　　准备好之后，深吸一口气，唐婵睁开眼睛。
　　她弯下腰，膝盖蓄力，呼出一口气，整个人像一个猎豹一样俯冲出去。
　　练过成千上万遍的动作，唐婵已经熟悉得不能再熟悉了，身体腾空，双臂挥动带动腰腹的力量。
　　一圈、两圈、三圈、四圈、四圈半……
　　一六二零是唐婵曾经做过难度最高的动作，虽然已经掌握了，但也不是每次都能成功。
　　唐婵记得，在刚认识沈昱珩的时候，她说过，以后等她伤好了，她要亲自做给他看。
　　但是现在，不止这样，她还在空中，她的极限不在这里，还可以继续。
　　唐婵倏地睁开眼睛，她的极限不止于此，极限是没有极限。
　　又转了半圈！一八零零！唐婵稳稳落地！
　　她不可置信地捂住自己的嘴巴，朝沈昱珩的方向冲过去，明明是可以停下的，但她却不想停下来，直接撞进他怀里，唐婵的眼泪也夺眶而出。
　　两人一起倒在地上，唐婵喃喃道：“我做到了！你看到了吗？我飞起来了！”
　　沈昱珩目光柔和，“看到了。”
　　他抬起胳膊环住她，“不止现在，以后永远都能飞。”
　　眼泪哗啦啦地往下掉，唐婵哭着重复道：“我做到了，我真的做到了！”
　　说完，她低头对着沈昱珩的红唇吻下去，含糊不清地说道：“我爱你。”
　　风在呼啸，唇上落着雪花，沈昱珩松开她的唇，“宝宝，嘴里的伤好了吗？”
　　唐婵点头，紧接着，唇缝被撬开。
　　耳边的风声渐渐听不到了，他们只能听到彼此的心跳声。
　　沈昱珩尝到，雪是甜的，他也可以喜欢雪。
53. [最新] 她是王   黄袍加身，江山易主
　　第五十三章
　　从雪场出来, 唐婵的嘴巴都肿了，她悄悄把面罩扯上来遮住。
　　沈昱珩牵着她的手，停下脚步, 弯腰用食指扯下她的面罩，“我看看, 疼不疼？”
　　唐婵摇摇头，挡住自己的嘴巴。她想说什么, 最后还是没问出口。
　　刚才那个吻她连换气都不会，被亲得晕晕乎乎的，差点缺氧，他怎么那么会亲, 以前也亲过别人吗？比如他曾经喜欢的那个戴粉色发圈的姑娘。
　　抛开脑袋里那些乱七八糟的想法, 唐婵给杨采薇发消息汇报自己的情况, 申请归队备战世界杯, 不一会儿就收到回信, 让她尽快去挪国和队伍汇合。
　　原本打算在这边的雪场训练一段时间，但现在的情况是明天就要归队。
　　订好机票, 唐婵和沈昱珩一起回锦阳市，需要收拾明天要带的东西。
　　这趟回国, 唐婵几乎解决了所有的顾虑。妈妈的病情稳定且现在心态调整过来，她身体的竞技状态现在也回到了巅峰。
　　在过去的几个月里, 唐婵感觉自己一直在背着千斤重担训练, 全靠非同寻常的毅力才坚持下来。
　　当卸下重担时, 厚积薄发，之前积累的力量全都迸发出来，唐婵达到了前所未有好的竞技状态。
　　昨晚，她梦见了爸爸。
　　站在大跳台顶端, 唐婵纵身一跃，再一睁开眼睛，没有黑暗在吞噬她，她落入了一个温暖的怀抱，听见爸爸的声音。
　　“婵婵，摔倒了没关系，爸爸永远会接着你。”
　　大跳台不再是她的噩梦，而是寄托、是希望。
　　返程的路上，唐婵回想自己刚才跳出的一八零零。
　　身体的各项指数都飙到了极点，她细胞里的亢奋状态也到达了顶峰，一气呵成跳出来。
　　但是如果现在让她再复制一遍，她大概是做不到的。
　　运动员新学一个动作到掌握至少需要一个月的时间，他们需要现在蹦床、气垫上练熟之后才能上跳台，确保自身安全。
　　唐婵刚才其实是非常冒险的，她低声自言自语道：“教练知道了又该骂我了。”
　　说话间，她的嘴唇还有点疼，唐婵回想起他们刚才的那个吻，脸一下子热起来。
　　这时，手机响了一声，唐婵低头看到自己昨天订的床也到了，已经送货上门了。
　　唐婵侧头对沈昱珩说道：“我新买了一张床，货到了，在门口等着，我们走快一点吧。”
　　说着，她背上自己的滑雪装备快步向前走。
　　刚走出两三步，她就被沈昱珩扯进怀里，肩上一轻，背包落在他手里。
　　替她拎好包，沈昱珩揽着她，“新买的床？”
　　眼波流转，他低头凑近，鼻尖蹭着唐婵的鼻尖，“买床做什么？”
　　红唇在她的梨涡上啄了一下，沈昱珩哑声问道：“想要了？”
　　唐婵毫不犹豫地点头，“嗯，急需。”
　　沈昱珩的嗓子像是含了沙砾，“明天九点的飞机。”
　　他的喉结滚了滚，“宝宝，你起不来怎么办？”
　　“能的。”唐婵有些奇怪，但还是解释道：“我平时五点就起来训练了。”
　　“行。”低笑一声，沈昱珩揉了揉她的脑袋，“你先上楼，我去买东西。”
　　“不一起上去吗？”唐婵牵着他的手，疑惑道：“还要买什么？”
　　薄唇靠近她的耳畔，沈昱珩低语，“家里没套。”
　　“嗯？”唐婵还没理解，手机就又响了，送货员催她快点回去开门。
　　急着回去，唐婵也没在意，匆忙往家里赶。
　　看她走远，沈昱珩勾唇，转身往便利店的方向走。
　　买了几盒套回到公寓，沈昱珩听见家里的响动不小，家门还大敞着。
　　声音的来源是卧室，沈昱珩走进去，两个送货员刚帮忙组装好一张床。
　　一张上下铺！
　　沈昱珩的表情僵住。
　　感谢过送货员，把他们送出去，唐婵走到沈昱珩面前，双手环住他，脸颊贴着他的胸膛，“这是我送给你的，其实你不用在意这件事，影响你心情的话，我们可以分开睡。”
　　明天她就要走了，他们俩又要有一段时间见不到，唐婵做了很大的心理准备才说出这番话。
　　“你没有需求的话，我们不做那个也可以，又不是必须。”
　　“你不要太在意这件事，我真的不介意。”
　　她的眼睛清凌凌的，脸颊微红，“我喜欢你。”
　　踮起脚尖在他唇上“啵”了一下，唐婵大着胆子直视他的浅眸，轻声说道：“你什么样子我都喜欢。”
　　她的声音天生就很软，因为羞涩说得也低，但却直白又热烈。
　　沈昱珩低眸，将刚买回来的几盒套藏进口袋，伸手搂着她，把她提起来一点，吻上去。
　　好一会儿才被放开，唐婵小口小口呼吸，眼里泛着水光。
　　她都不好意思抬头，“那我睡上铺，你睡下铺。”
　　说完就拿起边上的手机跑进洗手间。
　　唐婵照镜子，她的唇瓣发红，她伸手用凉水给自己的脸降温。
　　都这样亲过两次了她还没学会，体验就是大脑一片空白，她都不会配合。
　　但沈昱珩吻技很熟练，唐婵又忍不住多想。
　　当喜欢上别人的时候，唐婵才发现自己是一个很小气的人，她自己在沈昱珩之前没谈过恋爱也没喜欢过别人，就忍不住希望沈昱珩和她一样，只有她一个。
　　但唐婵又很清楚，沈昱珩喜欢过别的女孩，而且非常喜欢。
　　心里涌上一股酸涩的感觉，不仅仅是羡慕，唐婵尝到了嫉妒的滋味。
　　她觉得自己现在这个样子难堪，明明他们现在互相喜欢，好好在一起就可以了，但她总是会矫情地想，沈昱珩曾经也和另一个姑娘这样亲密过，一想到这里唐婵就觉得胸闷。
　　愣了一会儿神，唐婵甩掉心里那些负面情绪，回到自己刚才想的地方，她拿起手机搜索：如何接吻？
　　点开浏览器的搜索界，往搜索框里输词条的时候唐婵才发觉不对。
　　这不是她的手机。
　　唐婵和沈昱珩的手机一样，不贴膜没有手机壳，她刚随手拿就拿错了。
　　她又看向手机屏幕，搜索框下面有一串搜索历史。
　　如何跟老婆接吻？
　　舌吻的八种技巧。
　　妻子喜欢哪种接吻方式？
　　最浪漫的十一种接吻技巧。
　　接吻大全，会十种以上的都是老司机。
　　如何接吻让她舒服？
　　……
　　唐婵捂住脸，嘴角上扬，原来他也不会，那就是说没和别人亲过。
　　但是怎么搜了这么多，还都收藏起来了，唐婵脸热，他打算都试一遍吗？
　　在洗手间里磨蹭了半天唐婵才出去，沈昱珩已经把床都铺好了。
　　唐婵去上铺自己睡下，这几天她都习惯睡前看几章《爱上一个死太监》。
　　看着看着，大数据检测到她在看这方面的东西，浏览器给她推送了一条垃圾广告，有关治疗男人隐疾所用药的宣传语。
　　唐婵好奇点进去，发现这种病是可以治的。
　　她也没细问过沈昱珩他具体怎么不行，但找这些广告说的来看，除了变成太监，其他好像都有办法。
　　沈昱珩应该也知道，那他是不是已经看过了治不好？还是因为要面子没告诉过任何人所以不去治？
　　想着想着，唐婵上眼睛缓缓合上，白天去雪场消耗光了体力，这会儿不到十点就困得睁不开眼。
　　意识飘远，在她快要睡着的时候，手机“咚”的一声床缝掉下去，掉到沈昱珩的下铺。
　　唐婵一下子清醒过来，探出身子朝下对沈昱珩说道：“我手机是不是掉到你床上了？”
　　“嗯。”沈昱珩盯着亮起的手机屏幕，一个字一个字地念出来，“爱上一个死太监？”
　　说出来令人羞耻的文名，唐婵探出脑袋，羞恼道：“你还我。”
　　沈昱珩起身，修长的手指握住上铺的灰色护栏，眯起一双桃花眼，“宝宝，谁是太监？”
　　唐婵硬着头皮说道：“男主……唔。”
　　唇上印着一片柔软，这次和前两次不一样，极尽温柔，像是躺进云朵里，唐婵不由自主地闭上眼睛。
　　良久，沈昱珩放开她，用气音叫了一声：“老婆。”
　　“你下来还是我上去？”
　　唐婵红着脸环住他的脖子，被抱下去，窝进他怀里。
　　趁这个时候，她用额头碰了碰他的下巴，“我想和你商量一件事。”
　　低头亲了她的额头，沈昱珩：“嗯？”
　　唐婵摸到自己的手机，解锁给他看，“你看看这些药。”
　　她把最上面的那一条宣传标语念出来，“成仁胶囊，雄壮男人，一粒下口，霸气外漏[1]。”
　　“我才知道这病是能治的，也不难治。”唐婵认真地说道：“浏览器的广告不可靠，但可以去医院查一下，吃药可以治。”
　　沈昱珩顿了一下，随即脸上又挂着一抹意味不明的笑，他用指尖挑起唐婵的一缕长发，“行啊。”
　　眼里闪着莫名的光，沈昱珩靠近她，“现在开始，说不定等这个赛季结束了我就好了。”
　　“嗯。”唐婵鼓励似地抱抱他，“只是治病而已，没什么大不了的。”
　　唐婵只是觉得有病就应该积极治疗，看样子他是因为顾忌面子一直没去过。
　　“那——”沈昱珩牵起她的手，十指相扣，“冬奥结束，我们试试？”
　　平常唐婵训练结束这个时间已经睡着了，已经形成生物钟，她有点睁不开眼，迷迷糊糊地问道：“试什么？”
　　沈昱珩低头亲亲她的眼皮，哑声说道：“zuoai”
　　一秒、两秒、三秒……唐婵彻底清醒了，睁开眼对上沈昱珩含笑的眸子，她又紧紧闭上眼睛，还不够，她翻了一个身，把自己的脸埋进枕头里不说话。
　　“宝宝。”从背后环抱住她，沈昱珩低笑一声，“行不行？” 
　　唐婵已经面红耳赤了，她不知道沈昱珩是怎么从容地说出那两个字的。
　　“你想的话……我都可以。”唐婵小声回答道。
　　她想到现在还没确定吃药能不能治好，万一抱太大希望到时候还治不好，沈昱珩肯定会更伤自尊、更失望。
　　唐婵转过身，回抱着他，提前给他打预防针，“如果那里还是不行，也没事的。”
　　打开自己的手机里的绿色小说软件给他看，唐婵软声说道：“太监还能谈恋爱呢。”
　　沈昱珩：“……”
　　*
　　第二天，唐婵飞去挪国跟队伍汇合，备战世界杯。
　　国际雪联自由式滑雪世界杯的分站赛一般是在北欧和北美的一些国家举办，偶尔也会在南半球或一些亚洲国家举办。
　　华国承办了明年的冬奥会，同时，十二月底也将承办今年世界杯的分站赛，地点在锦阳市，这也是华国首次承办国际雪联自由式滑雪世界杯，且比赛地点就是明年冬奥会的场地，因而此次分站赛大家都十分重视，被称为冬奥会的预演。
　　滑雪界含金量最高的赛事分别是世界杯、世锦赛、X games和冬奥会，
　　世锦赛两年举办一次，去年有今年就没有。而含金量可以媲美冬奥会的X games在冬奥会之后举办。所以冬奥会前只剩世界杯可以当作练习，各国的高手没有特殊情况都会参与。
　　临近冬奥，在自己家门口举办的比赛，华国媒体近两年都格外关注冰雪项目的运动员，尤其是有望夺得奖牌的明星运动员。
　　还有整个自由式滑雪界都在盯着唐婵，这个一出道就惊艳全世界的华国天才少女，她凭借一己之力打破了欧美及鄂国等国家对这个项目的垄断。
　　她惊才绝艳，职业生涯十四年，在自己的项目里始终保持统治地位，在十七岁就获得了自由式滑雪坡面障碍技巧的全满贯，成为历史第一人，并在接下来的几年里保持战绩。
　　所有人都期待她在自己家门口卫冕，但她最近的成绩却令人大跌眼镜。
　　上个赛季世锦赛失误伤退，养伤多日没有消息传出来，这个赛季复出却在燃雪这种小比赛中爆冷出局，这样的结果是媒体没想到的。
　　当初体坛日报官博发出唐婵惨败的消息，一开始大家还以为他们发了假消息。
　　新闻确定无误后，铺天盖地的新闻砸过来，网络上炸成一锅粥，有人谴责、有人担心华国队今后的成绩、有人看笑话……其中最被大众接受的一种说法就是天才陨落。
　　虽然不可思议，但自由式滑雪就是一个年轻人参与的运动，天才神童层出不穷，最终陨落的也不在少数。
　　挪国神童马库里斯和唐婵年龄相仿，成绩也差不多，去年因为大伤修养一年，复出之后男子自由式滑雪界已经是又一种情况了，从此他的成绩一落千丈，最终在去年二十岁就选择退役。
　　有了先例，众人猜测唐婵也是这个情况，虽然她没有大伤，失误原因也不得而知，但她上两次比赛的失误比马库里斯还离谱。
　　在唐婵宣布了在世界杯回归的时候，媒体闻风而动，盯紧她的一举一动。
　　国际雪联自由式滑雪世界杯第一站挪国站堪比神仙打架，在自由式滑雪女子大跳台这个项目中，华国选手唐婵，加国选手阿普伊诺万斯、鄂国选手阿加塔相继跳出两周偏轴转体一六二零的超高难度，打破了历史，激烈程度堪比X gams，是近年来最精彩的一场大跳台比赛。
　　最后唐婵在第三跳中再次跳出一六二零，强势夺冠。
　　当晚，体坛日报的头条标题只有四个大字：她回来了。
　　在接下来几个月，新闻头条上经常出现唐婵的名字。
　　《自由式滑雪世界杯加国站，我国选手唐婵勇夺两金》
　　《一金一银！世界杯米国站唐婵完美收官》
　　……
　　除了燃雪巡回赛那次的失误，唐婵在接下来的世界杯各分站赛中都展现了她在这两个项目上的统治力，表现平稳。
　　转眼间将迎来世界杯华国锦阳站，唐婵第一次在自己家门口比赛。
　　不巧的是，她刚回国，沈昱珩就有急事需要去北欧处理。
　　大锤在家专门雇了人照顾，唐婵没回家，直接在医院和妈妈住，虽然放化疗痛苦，但唐妈心理状态好，比上次气色好多了。
　　依旧是白天训练晚上陪床，很快就到了世界杯华国锦阳站。
　　场地和冬奥场地一样，世界排名前列的选手都从各国赶过来参加比赛，门票挤破了头都买不上。
　　在自家门口，唐婵不负众望夺得了两块金牌，至此在自由式滑雪大跳台这个项目上取得了各分站全胜的战绩，坡面障碍技巧也没下过领奖台，她捧起了职业生涯的第四个世界杯总冠军的水晶球。
　　各大媒体发新闻庆祝的时候，唐婵的名字出现在了娱乐八卦新闻的头条。
　　《昔日奥运冠军沦为联姻工具，年仅二十嫁给唐域总裁，因是何？》
　　关注娱乐新闻的比关注体育新闻的多，负面八卦消息也永远比正面新闻传播得更快、更吸引人。
　　这条新闻很快就上了热搜第一条，配图是狗仔拍到的两人婚戒的照片。
　　虽然唐婵平时很低调，不接代言也不用社交媒体，但在冬奥热度下，她一路斩获多枚金牌频繁出现在新闻上，曝光很高，不少人都知道她。
　　消息曝出来之后，评论区都炸锅了。
　　“唐婵不是才二十吗？还在读大学吧，怎么还结婚了。”
　　“和唐域总裁，肯定是为了钱啊。”
　　“奥运冠军还缺钱吗？”
　　“上面不是写了吗？她家破产了。”
　　“惨，实惨！图啥啊这，还这么年轻。”
　　“总之唐婵在我心中的位置降了一个level。”
　　“明明长得那么仙，看起来不食人间烟火的，怎么就结婚了呢？还是为了钱。”
　　……
　　一时之间，消息遍布，传什么的都有，网上各种难听话，“拜金女”“联姻工具”等被标签被打在了唐婵身上，还有人去她常年不用的社交媒体私信骂她。
　　医院里，唐婵盯着手机发呆，不是因为铺天盖地的骂声，而是因为唐琳的一个电话。
　　“唐婵！”她泣不成声，“我真的不是故意说出去的，我跟朋友在酒吧喝醉了……”
　　“沈总突然撤资，我爸说不成了，公司坚持不下去了，银行正在收我家的房子，你能联系到沈总吗？”
　　还没等唐婵回答，她就继续说道：“总之你也小心一点，最好……最好可以离婚。”
　　唐琳颤声说道：“沈昱珩这个人真的很可怕，你知道吗？他是沈三，咱们县里新河巷子那个沈三，他娶你就是报复大伯，他父母原来就在大伯的厂子里……“
　　她已经语无伦次了，“唐婵，你快跑吧，对不起，我之前一直不敢和你说，但那种人连自己亲爸都敢……你快跑吧，和你结婚，他是故意的。”
　　唐琳说得断断续续，唐婵不知道她在说什么，她之前也没听过沈三是谁，她只听懂了一句，和她结婚是故意的，在报复她爸爸。
　　唐婵抱膝，下巴支在膝盖上，双眼无神，他们当初领证，不是互相帮忙吗？
　　她的思绪乱如麻，心里一空，像是眼睁睁看到什么东西坠下去，但她却抓不住。
　　其实唐婵早就发现自己对沈昱珩一无所知，他的过去、他的家庭……他的所有她都不知道，他不说，她就不问，小心翼翼地维护着他们这段关系。
　　但这样好像不行，如同埋了一个地雷，随时都会爆炸。
　　手机铃声响起，唐婵接起电话，沈昱珩的声音传进耳朵，“新闻已经在处理了。”
　　唐婵今天格外地安静，“嗯。”
　　“宝宝。”他和她说话的时候声音一直很温柔，“别多想。”
　　唐婵：“好。”
　　陷入沉默，唐婵忽然开口问道：“我想问你一个问题。”
　　她抿，“我们最开始结婚，你真的是为了应付父母吗？你和我说是，我就相信。”
　　但沈昱珩没有说话。
　　“不能和我说吗？”唐婵红了眼眶，“那你手腕上戴的那个发圈也不能和我说吗？”
　　“是不是什么都不能和我说？”唐婵委屈极了，吸吸鼻子，“我还信你。但是我一个礼拜……一个月都不想理你了。”
　　“我马上回国。”沈昱珩轻哄道：“别哭。”
　　唐婵挂断了电话。
　　明天是元旦，唐婵的二十一岁生日，因为今年的世界杯在锦阳市举行，她才能在国内过生日。
　　唐婵已经很多年没在国内过过生日了，但她现在却高兴不起来。
　　娱乐新闻的事情，照顾唐妈的护工杜鹃把手机收起来，再加上沈昱珩那边压得快，唐妈还没看到新闻。
　　明天的生日过后，她就要进基地封闭训练，全力备战冬奥。
　　因为这件事，唐婵晚上睡不着，她和沈昱珩算是吵了一架。
　　第二天醒来，唐婵还在犯困，唐妈笑盈盈地叫她起床，“宝宝，生日快乐。”
　　唐妈把手上的平安扣给唐婵挂在脖子上，她希望她的姑娘一生平安顺遂。
　　唐婵坐起来，唐妈拿起梳子，“好多年没给你梳过头发了，今天妈妈给你梳一次。”
　　乖巧地蹲在唐妈面前，唐婵愧疚道：“我总是不在家。”
　　“你今年都二十一了。”唐妈感叹一句，“时间过得真快，你都长这么大了。”
　　手掌拂过她的长发，唐妈温声说道：“你原来才这么大一点，现在都在给国家争光了。”
　　亲亲她的发顶，唐妈说道：“妈妈为你骄傲。冬奥压力大，输赢都没关系，不用在意外面的流言蜚语。”
　　唐婵认真地点头。
　　她低头看一眼手机，昨天一直静音，沈昱珩回了无数个电话她也没接到，只收到一条零点发来的消息：生日快乐。
　　想了想，唐婵放下手机，就算接到了她也不知道该说什么。
　　“扎高一点还是低一点。”唐妈问道。
　　唐婵回神，“高一点。”
　　她侧头，不经意间看到唐妈正准备给她扎的发圈，怔住，“妈妈，这个发圈是哪来的？”
　　唐妈随口说道：“前几天你杜姨收拾东西的时候翻出来的，好像是你小时候用的吧，一个塑料盒，样式还挺好看，现在也能戴。”
　　“我的？”唐婵喃喃道：“我一点也不记得。”
　　唐妈笑道：“那时候你才十一二岁，忙着呢，哪能记住。”
　　她给唐婵把头发扎好，“说起这个，我前一段时间还收到一个相册，让我看完就寄回去，不知道是谁，里面的照片咱们家都没有，我让快递员等几天再寄，留着打印下来。”
　　唐妈从床头的抽屉里拿出一个厚厚的相册，“你看看。”
　　唐婵接过相册，眼睛微睁，里面存满了她的照片。
　　只有比赛领奖的是正面照，其他都是背影和侧面。
　　忽然想到什么，唐婵把照片抽出来，背面果然有字。
　　“2011.11.12 卡国婵”
　　“2013.12.18 米国婵”
　　“2014.03.01 挪国婵”
　　……
　　她在世界的各个角落都被记录下来，上面的字迹她再熟悉不过了。
　　唐婵想起以前沈昱珩说：“只在电视上看过你的比赛，没去过现场。”
　　快速翻动相册，唐婵的指尖微颤，分明是都去过的，每一次都去过，怪不得他知道她的每一处伤口。
　　她猛得站起来，跟妈妈打了声招呼就去找唐琳。
　　唐婵是在唐琳的大学里找到她的。
　　唐家已经彻底破产了，唐琳憔悴不少，她向来爱美，今天却连妆都没化。
　　唐婵戴着口罩，约她去咖啡厅谈，“你能和我说一下那天没说清楚的话吗？”
　　“沈三吗？”唐琳瘦了不少，两侧脸颊都有些凹陷，性格也变化大，全然没有以前那股娇纵劲儿。
　　她的嘴唇微微干裂，声音也有些沙哑，“你不记得了？”
　　“你小时候不是被混混在肩膀上砍了一次吗？因为帮他，进医院了你不记得？”
　　“后来他就天天跟着你，被大伯和凌昌的总裁发现，还跟着，不知道要做什么。”
　　唐琳喝了一口杯中的水，“我也是在奶奶家不小心听到的。”
　　“大伯他们找人治他，有一次我看到了，他……他像个疯子，被打得浑身是血还敢跟着你，所以大伯之后的寒暑假才不让你回宜临。”
　　“沈昱珩大家不知道，沈三却在新河巷子那片贫民区出了名。”
　　“你没听说过吗？惹他的人都没好下场。连他那个醉鬼家暴的亲爸都在打他的时候被他弄死。”
　　“还有凌昌的总裁，他也参与了，最后被沈三抢了生意，家破人亡，自己也落了个瘫痪。”
　　“我怀疑……怀疑大伯去阿尔山的雪崩也和他有关系。”
　　唐琳咬唇，“他就是个变态！可我爸爸又没有招惹他，他为什么突然撤资？”
　　后面离谱揣测的话唐婵已经听不进去了。
　　她见过最黑暗的一幕，衣衫褴褛又单薄的少年在将近零下三十度的冬夜里被拳打脚踢，嘴里塞满了雪，差点冻死。
　　记得那次在家里，他搂着她说：“我也可以喜欢雪。”
　　他创立品牌，赞助了她所有滑过的比赛；他从事的行业都和雪有关；他送了她雪做的高跟鞋陪她一起滑雪。
　　其实他应该最讨厌雪。
　　唐婵的眼眶酸胀，和唐琳打了声招呼就失魂落魄地离开。
　　外面下着大雪，唐婵的眼睫和头发上都落满了雪花。
　　往回走的路上，唐婵拨通沈昱珩的电话，对面很快就接起来了。
　　声音哽住，唐婵险些说不出话，勉强控制住自己颤抖的声线，问道：“你在哪儿？”
　　“在等你。”沈昱珩低哄道：“不气了？还以为真的一个月都不理我了。”
　　唐婵的睫毛上都泪珠结成冰，“你在哪里等我？”
　　刚问完，她就在公寓楼底下看到沈昱珩。
　　他提着一个蛋糕盒站在楼门口，身上落满了雪，看起来像是等了很久。
　　唐婵愣了一下，迈腿跑过去，扑进他怀里，“你怎么不给我打电话？”
　　沈昱珩低笑一声，吻着她的发顶，“以为你还在生气。”
　　外面雪大，沈昱珩牵着她回家，大锤被照顾它的人领到狗狗游乐园玩雪了，家里没人。
　　脱掉落满雪的外套，沈昱珩把唐婵揽进怀里，解释道：“我父母早就去世了，结婚不是父母催。”
　　唐婵默默掉眼泪。
　　“那些事情都不重要。”沈昱珩亲了亲她的眼皮，低声哄道：“那个发圈的屏保你不喜欢我就换掉，和你领证，是真的想娶你。”
　　他依旧闭口不提以前的事情。
　　“换掉做什么？”唐婵的眼睛红红的，“那不是我的东西吗？”
　　沈昱珩怔住。
　　唐婵从自己的背包里拿出那个厚厚的相册，“这些都是你拍的吗？”
　　“你怎么不早告诉我？”
　　她放下相册，脑袋窝在他的脖颈，“我应该早喜欢你一百年。”
　　沈昱珩薄唇微抿，艰难地开口，“你知道了……不嫌弃？”
　　第一次见沈昱珩这个模样，卑微的模样，唐婵心里蓦然一酸。
　　她踮起脚尖，在他唇上印了一下，“我爱你。”
　　唐婵又亲一下，说一声“我爱你”，反反复复好几次。
　　沈昱珩的眸子越来越沉，他在极力压抑着什么，但眼里的情绪早已翻涌起来，冲破障碍。
　　他伸出手臂揽着她的腰，将她向上提一些，而后低头攫住她的粉唇，很久过后才放开她。
　　坐到沙发上，沈昱珩扯了扯领带，还不忘把领口整理对称。
　　顺着领口，唐婵看到他延伸到肩头的疤，以前她也看到过，只是一直没在意。
　　她凑近他，“我想看看你背上的疤。”
　　“没有什么。”沈昱珩揉着她的脑袋，“不看了，嗯？”
　　“可是你都看过我的了。”唐婵脸颊微红，声音变小，“还亲过了。我就不能看看你的背吗？”
　　浅眸盯着他，沈昱珩忽的笑了一下，“行。”
　　唐婵看到他的背部，果然有好几道狰狞的疤痕，她的声音微颤，“怎么弄的？”
　　沈昱珩若无其事地说道：“小时候弄的。”
　　没有具体说，但唐婵已经猜了个大概。她偏过头不经意间看到他右肩下方的字，眼睛微睁。
　　“我是你粉丝，给我在这里签个名。”
　　唐婵现在还记得他当时说过的话，她当时认真写在这里的小楷，现在还在。
　　鼻子发酸，唐婵说道：“你纹这个做什么？”
　　沈昱珩轻拍她的背，“是你写的，想留下来。”
　　怪不得之前被蚊子叮了他也不让她给他往这里上药。
　　唐婵低头，缓缓靠近，在纹身的地方亲了一下，泪眼汪汪，“疼不疼？”
　　“嘶——”沈昱珩倒抽一口气，“刚才不疼，现在疼了。”
　　唐婵抬头，“啊？”
　　沈昱珩的声音喑哑，说了几个字。
　　脸红到脖子根，唐婵的双手抵着他的胸膛，小声问道：“你吃了那个药吗？”
　　今天的沈昱珩像是撕开了所有的伪装，肆无忌惮地展示出自己的本来面目。
　　他“啧”了一声，也不在意，灼热的呼吸喷洒在她脸上，“老婆，给尝点甜头？”
　　唐婵羞得不敢看他，偏过头轻轻“嗯”了一声。
　　……
　　最后，唐婵在哭，“你是不是药吃太多了？下次别吃这么多了。”
　　第二天清早，唐婵要回训练基地，她早早起来，手还在发酸。
　　封闭训练到冬奥，期间都不能回来，唐婵临走前牵着沈昱珩的手嘱咐道：
　　“我走之后，你不要一和人说话就贴那么近。”
　　“衣服也好好穿，别总敞着领口。”
　　“还有……不可以随便给别人抛媚眼。”
　　“总之，你要检点一点儿，等我回来。”
　　说完，她红着脸在他唇上“啵”一下，食指戳他的胸膛，“沈妲己，你听到没有？”
　　沈昱珩含着她的唇，低笑道：“遵命。”
　　*
　　一月二十日，由华国承办的冬奥会正式开始，全世界的顶级运动员都汇聚于此。
　　华国不是传统的冰雪强国，但今年来在冰雪项目上的成绩却在飞速提升，取得不菲的成绩。
　　在自由式滑雪的几个小项中，空中技巧是华国队的强项，而其他几个小项都是弱项。
　　一月二十三日上午九点，自由式滑雪女子大跳台决赛正式开始。
　　唐婵是以预赛第一的成绩进入决赛的，今天观众席上坐满了人，基本都是冲着唐婵来的。
　　大跳台是唐婵的最强项，媒体都称她为跳台王。
　　但奥运赛场瞬息万变，谁都不能确保唐婵能拿到冠军，因为今天一共有三位选手有一六二零的难度储备，只要不失误，谁都有可能夺冠。
　　比赛开始，十二位选手在云巅大跳台角逐。
　　决赛的出场顺序是按照预赛成绩排的，唐婵预赛第一，所以决赛最后一个出场。
　　第一轮正式开始，在等候区，选手们都不说话，抱着自己的板在脑袋里预演动作。
　　阿普和阿加塔都选择一上来就放大招的战略，两人相继跳了一六二零。
　　阿普成功落地，拿到九十五分，而阿加塔失误了。
　　轮到唐婵出场，一六二零她已经能够熟练掌握，今天的天气也不错，没有风雪。
　　她俯冲下跳台，每一个动作都做过成百上千遍，同样是一六二零，稳稳落地，裁判也给了她九十五分。
　　大跳台的规则是每个选手有三次跳的机会，取两轮最高分作为最后得分。
　　第一跳成功的选手压力会减轻不少，而失误的话，意味着之后两跳必须全部成功，否则将无缘领奖台。
　　第二轮，阿普持续优异的表现，比上一轮分数还高，得到九十五点七分。阿加塔在这一轮也稳住了，得到九十四分。
　　而唐婵，空中姿态、起跳、落地、周数全部都没问题，却在落地的时候发生意外，固定器松了，雪板飞出去。只拿到八十分。
　　太可惜了！现场解说的麦克风都掉到了地上。
　　第二轮结束，因为这个意外，唐婵暂居第三。
　　决胜轮开始，场下的观众都不再说话，屏住呼吸。
　　十七岁的阿普是加国的猛将，被誉为和唐婵天赋相当的天才少女，早就放话要在华国冬奥会上赢过唐婵。
　　她的状态确实越来越好，一跳比一跳得分高。
　　因为第三轮的出场顺序是按照前两轮成绩的总和排序的，唐婵倒数第三个出场。
　　五十米的高空上，她朝下看，观众挥舞着华国的红旗，嘴里齐声喊着她的名字。
　　杨采薇拍拍她的肩膀，唐婵把刚才进场时志愿者送她的国旗绑在右胳膊上。
　　她拨通沈昱珩的电话，她知道，他就在观众席第一排看着她。
　　“我想听你给我唱晚安歌。”
　　沈昱珩低声给她唱，伴随着现场观众的呐喊声，他的声音几乎听不见。
　　但唐婵却全听进去了，她的心从来没有像现在一样平静，“下一跳，我想跳一八零零。”
　　这个动作她只有在状态最好的时候跳出来过两次，根本没有完全掌握，风险极大，只有三成的把握，杨采薇不赞同。
　　但阿普的实力很强，如果不拿出一八零零，唐婵很可能会输。
　　电话另一边，沈昱珩回道：“好。”
　　唐婵：“教练说摔了很危险。”
　　沈昱珩：“那你的决定呢？”
　　唐婵坚定道：“我要跳。”
　　沈昱珩的声音同样坚定，“摔了养你一辈子。”
　　嘴边漾起笑，唐婵挂掉电话，戴上耳机，所有的声音都被屏蔽在外，耳朵里只有沈昱珩唱的晚安歌。
　　唐婵从未如此平静、也从未如此兴奋。
　　双板一横，她闭上眼睛，第无数次预演这个动作。
　　耳麦里沈昱珩的歌声唱到一半，唐婵睁开眼睛，把雪杖扔到一边，双手扶住膝盖，俯冲下去。
　　她的极限是没有极限，今天，在家门口，她要赢过她自己，肾上腺激素飙到顶峰，唐婵飞起来。
　　一圈、两圈、三圈、四圈、五圈！
　　一八零零！
　　唐婵像个不倒翁，稳稳落地！
　　现场一片欢呼声，解说的声音哽咽，“今天我们在云巅大跳台见证了奇迹！我国选手唐婵跳出女子自由式滑雪历史上第一个一八零零！这是曾经只有男子运动员才能跳出来的难度。”
　　“我们都知道，唐婵这一年来遭受无数次伤病和非议，但她……她只是一个刚刚年满二十一岁的年轻姑娘。”
　　唐婵在这一轮得到九十八分的成绩，阿加塔和阿普都没有超过她。
　　解说哭出声，“黄袍加身，江山易主！唐婵的时代才刚刚开始！”
　　得知成绩这一刻，唐婵直直地朝观众席冲过去，紧紧抱住沈昱珩，红了眼眶，“我又做到了。”
　　她语无伦次地说道：“我为了你们，为了国家，为了自己，我都做到了！我护住你们了。”
　　沈昱珩把红色国旗披在她身上，低头亲吻她的额头，“你是王，我的英雄。”
　　阳光和煦，照相机记录下了这个画面。
　　你是我的英雄，我永远臣服于你。
　　---正文完---


? 第五十四章
　　第五十四章
　　“冬奥会第三个比赛日, 我国选手唐婵在我身后的这座云巅大跳台斩下华国队的首金。”
　　今天风大，体育频道收到的现场出镜记者的声音都伴着风的呼啸声，但所有人都听清了两个词：唐婵、首金。
　　巍峨的云巅大跳台下, 人群显得渺小，但今天在场的所有人以及电视机前的观众同时见证了一个刚满二十一岁的女孩征服了这座大跳台。
　　黄袍加身, 江山易主！今天，她是这里的王！
　　一八零零！这个身材瘦削、面容姣好，看起来稍显柔弱的华国女孩在这里创造了历史、创造了奇迹。
　　唐婵原本就是大跳台的夺冠热门，但奥运赛场瞬息万变, 没有人能保证谁一定是冠军，赛场上什么都有可能发生, 这就是竞技体育的魅力所在, 能把观众的情绪情感值拉满。
　　就像刚才决赛第二轮，唐婵没有失误，但却因为固定器意外松开导致落地雪板飞出去而错失良机。
　　而加国选手阿普伊诺万斯, 年仅十七岁，与唐婵旗鼓相当，也在向金牌发出猛烈的冲击, 且状态巅峰，差一点就成功。
　　悬念叠生，在这样的压力刺激下, 观众们为唐婵捏一把汗，心都提到嗓子眼儿了。
　　这种情况下, 她却扭转乾坤，拿出女子自由式滑雪史上前所未有的难度, 连几位裁判都被震撼到, 以往只有男子项目能跳出这个周数。
　　与四年前冬奥会不同, 当时的唐婵初露锋芒，在坡面障碍技巧上以微弱的优势夺冠，而此时，四年后，她拿出逆天的难度，碾压式夺冠，包括阿普在内的所有人都心服口服。
　　记者身后，唐婵身上鲜红的滑雪服和华国国旗融为一体。
　　她摘下雪镜，和观众席第一排的男人紧紧相拥，哽咽不止。
　　无数台摄像机对着他们，记录下这个画面。
　　熟悉唐婵的现场媒体记者都鲜少见她的情绪这样失控。
　　她年少成名，职业生涯顺风顺水，几乎从未下过领奖台，冬奥冠军四年前就拿过了，也没有像现在这样激动。
　　圈内资深一点点体育记者都是从唐婵十几岁的时候就采访过她了，这么多年过去，她的容貌没有变化太多，依旧显得稚嫩。
　　但媒体对她的印象一直停留在年少老成，性格沉稳冷淡，她最大的特点就是稳定，选择的战术策略大多是保守的，无论获什么奖也是浅浅的笑，很少有激烈的情绪起伏。
　　今天，他们看到了不一样的唐婵。
　　大家知道她是天才，知道她年纪小，却也彻头彻尾地忽略了这一点，她才只有二十一岁，热爱这项极限运动，骨子里喜欢冒险。
　　她站上过无数次最高领奖台，获得过数不清的荣耀，但在过去一年里，人们似乎忘了这些。
　　冬奥会前一年，这个姑娘度过了她最艰难的一年，她遭遇了所有的不幸。
　　家人去世，遭遇伤病、心理疾病……
　　对于一个从小顺遂的姑娘来说，同时面对这些，一而再再而三地跌落谷底，这几乎毁了她。
　　但大众只能看到最直观最表象的东西：唐婵成绩一落千丈，因而对她产生不满谴责。
　　今天唐婵为什么情绪失控呢？连现场的解说都忍不住哽咽……
　　唐婵眼眶发红，和沈昱珩紧紧相拥，过去一年发生的事情如同电影一样快速放映。
　　委屈、激动、兴奋……各种情绪交织在一起。
　　捱过那段最难的日子，一切都结束了。
　　在泥泞中摸爬滚打一圈，在荆棘丛里来回穿梭，她也曾迷茫徘徊、不知所措，但有无数双温暖的手推着她向前走，沿途她找到了自己的避风港，随意歇息。
　　最终，被所有人温暖保护着的勇士，挥剑斩荆棘，势不可挡，保护着她想保护的人重出黑暗，看到曙光。
　　王者归来！唐婵的时代才刚刚开始，她不是过去时，而是现在时，将来时，勇士永远不会倒下。
　　阳光正好，华国国旗在空中飘扬，红衣女孩的轮廓镀上一层金光，眼里蓄着泪水，目光凝视国旗，嘴里唱着国歌。
　　冬奥会华国队首金诞生！
　　当天，关于唐婵的新闻铺天盖地，占据各大媒体头条。
　　除了关于首金的新闻，网友对唐婵讨论最多的就是记者抓拍的那张照片。
　　决赛成绩公布那一刻，唐婵冲向观众席，撞进一个男人怀里。
　　他身材高大、长相极具攻击性，虽然面容英俊，但看起来却是不好接近的类型。
　　照片里，他的表情异常柔和，像是把自己所有刺芒都收起来，小心翼翼地身披国旗的姑娘拥进怀里。
　　网友对这人并不陌生，唐域总裁沈昱珩，本次华国冬奥最大的赞助商之一。
　　世界杯期间，唐婵被曝出已婚，对方是大她六岁的唐域总裁。根据知情人士透露，他们是商业联姻，各取所需才结婚，没有夫妻感情。
　　当时唐婵被骂得很惨，本人也从来没有出面回应过。
　　除了狗仔拍到的婚戒，没有任何其他证据能证明两人已经结婚。
　　但今天看来，结婚大概率是真的结婚了，没有感情……一点也不像。
　　大跳台比赛结束后，唐婵在混合采访区简单接受几个采访后就匆匆赶去准备下一项。
　　大跳台和坡面障碍技巧共同占用一个参赛席位，也就是说，运动员参加的话必须同时参加两项。
　　唐婵话少，回答的问题都是关于比赛的，至于私生活的事情，人们压根没指望她回答。
　　但意想不到的是，唐婵在坡面障碍技巧赛前适应场地的训练中回答了记者的问题。
　　因为前几天唐婵和沈昱珩相拥的照片爆红网络，记者也是随口一问，“唐婵，请问前天在观众席的是你什么人？”
　　受伤抱着雪板，唐婵停下脚步，笑容腼腆，偏过头对他说：“我丈夫。”
　　一路跟着她的记者都愣了一下，而后快速低头发稿件，争第一个新闻。
　　两分钟后，人们手机上方通知里相继弹出消息。
　　唐婵：“我丈夫。”
　　唐婵承认已婚。
　　爆！唐婵已婚实锤。
　　……
　　自媒体和传统媒体都发出这条消息，唐婵这几天是热度最高的运动员，曝光比之顶流明星有过之无不及，她的这条消息曝出去之后，导致社交媒体的服务器都崩了。
　　待服务器修好评论区可以正常讨论之后，大批人进来评论。
　　采访唐婵的视频被反复播放，小姑娘说话的时候脸颊有些红，不知是天气冷还是害羞，但大家看来看去，一致觉得唐婵俨然一副恋爱中女孩的样子。
　　但唐婵哪里有时间谈恋爱？
　　在冬奥之前唐婵的粉丝就不少，她在滑雪圈名声大噪，都是事业粉，关注重点都在她的训练比赛上。
　　事实上，和重点没关系，因为唐婵几乎所有的时间都在基地训练或者出国比赛，剩余的时间会回学校考试上课，锦阳大学的学生经常能拍到她出现在校园。
　　她的行程全透明，唯一消失在众人视野的一段时间也就是去年世锦赛伤后养病。
　　而沈昱珩之前远在北欧，事务繁忙，回国后才第一次在媒体面前露面。
　　这样两个人，完全八竿子打不着，要不是当事人承认，估计大多数人都不会把他们联系到一起。
　　而且唐婵不到十二岁就正式参加成人组比赛，在滑雪圈出道，成名得早，很多雪迷还一直觉得她还是当年那个十岁出头不满一米五的小姑娘。
　　唐婵长得显小，从小就漂亮，多年过去，除了个子长高也没太多变化。
　　很多人听到她结婚了，就像看见自己孩子早恋一样。
　　总之，两人什么时候认识、什么时候恋爱、什么时候结婚都不得而知。
　　现实中根本联系不起来，大家猜了半天也没说出个所以然。
　　就在这时，唐域官博发了一条博文，很简单，只有一句话。
　　唐域，唐婵的地域。
　　这条博文底下的评论区直接炸锅了。
　　我！靠！
　　唐域是个年轻的品牌，也是商界的奇迹，由沈昱珩一手创立，短短几年迅速崛起，成为巨头。
　　既然唐域是“唐婵的地域”，那岂不是说明他们早就认识？唐域创立的时候，唐婵年纪还小。
　　有网友推算，那段时间唐婵正忙，满世界地飞，去比赛，还要参加中考，十四五岁的小姑娘已经□□乏力了，总不能还有时间早恋吧？
　　越想越不合理，唐婵超话的粉丝去扒了她过往的视频照片资料。
　　因为沈昱珩和唐婵唯一的交集就在赛场上，一个每年参加国际雪联各项高级赛事，一个是这些比赛的赞助商。
　　其实扒的时候大家也没抱多大希望，毕竟这两个也不算很大的交集。
　　但唐婵超话的一个大粉真的扒出了东西。她收集出唐婵所有的比赛资料，一个一个看，眼睛瞪大，倒吸一口气，震惊地捂住嘴巴。
　　她花了一天一夜把自己的发现剪成一个视频，点击发送，配的文案是：“泪目了，家人们！我不相信有人看完不哭。”
　　视频的配乐主旋律是温馨风格的，舒缓好听，一个画卷慢慢拉开。
　　六年前，沈昱珩创立了唐域，时间线从那时开始。
　　唐婵的赛前赛后采访或比赛中间不经意扫过的观众席的镜头，或国内外媒体的各种新闻配图，观众人群中都有一个相同的身影。
　　六年来，他从少年蜕变成男人，自始至终眼里只看着一个人。
　　细心的人发现，不像如今可以光明正大地去第一排拥抱她，沈昱珩在过去几年里都在不起眼的地方。
　　视频最后，是她意外从唐婵有一年的一次激浪巡回赛赛后采访视频里听到，大概是不小心收录进来的声音。
　　“唐小姐，请问有意和唐域合作吗？”
　　“抱歉。”
　　众所周知，唐婵从不接代言广告。
　　虽然那句话是秘书问的，但沈昱珩一定就在附近。
　　把这些素材剪辑到一起，结尾加了唐婵那句“抱歉”，活脱脱一个虐心短视频。
　　“呜呜呜，哭了，哭了。”
　　“太好哭了，姐妹良心制作。”
　　“六年吗？他爱了她六年，默默看了她六年。”
　　“鼻子酸了，楼上的姐妹，可能不止六年，这是从唐域成立开始的比赛视频，前面的还没有。”
　　“看着心里好难受，怎么忍得了那么爱她，却整整好几年没和她说过话的？”
　　“这题我会，暗恋就是这样，挺自卑的，觉得自己配不上吧。”
　　“泪目了，真的是这样，你们看一分十五秒那里的图，沈总身上穿的衣服……那个时候他应该条件不好吧。”
　　“是诶，听说唐婵家里条件很好，滑雪本来就贵，穷了也供不起。”
　　“大吼一句！沈总配得上婵宝！”
　　传闻唐域总裁沈昱珩心狠手辣、不近人情、睚眦必报，对竞争对手也是不择手段地出手压制，刚一进军国内市场，就逼得凌昌总裁家破人亡，他自己现在也气得生病，瘫痪在床。
　　后有人发现，凌昌总裁原本和唐婵的爸爸唐晋元是好友，都是白手起家取得成功，而去年，唐晋元去世前，凌昌总裁背叛唐晋元，和另一家企业企图吞并他的公司。
　　唐域总部建在北欧，而唐婵因为比赛训练的关系，一年中待在北欧的时间最长，甚至超过在国内。
　　……
　　能扒的几乎全扒了一遍，越扒越泪目。
　　“赶紧好好在一起吧，祝贺沈总暗恋成真，太好哭了，呜呜呜。”
　　“还好你们结婚了，是HE，不然我哭死。”
　　……
　　一夜之间，唐婵超话的粉丝几乎都成了CP粉。
　　*
　　冬奥期间，唐婵两项均强势夺冠，为华国斩获两金，一时热度非常高，但她不接代言，从冬奥村出来打算回家休息一个星期，然后就要继续训练和回学校补学分。
　　身兼两项，比赛期间，唐婵的消耗非常大，高强度的压力和比赛结束，她需要回家休息。
　　考虑到唐婵过段时间还要回学校，新阳小区的公寓就在校门口，比较方便，而且他们也住惯这里了，所以就没搬回悦景公馆，依旧在这里住。
　　从冬奥村回来，唐婵先去医院看妈妈，放化疗的所有疗程都结束了，恢复得非常好，可以出院回家了。
　　唐婵买回家里原来的房子，送唐妈和杜姨进去住，当初他们其实没有离婚的事她一直瞒唐妈，但新闻曝光了，妈妈全知道了。
　　木已成舟，把唐婵说了一顿，唐妈也没办法管，自己姑娘仿佛把前二十年没开的窍通通开了一遍，左一个喜欢右一个爱的，说得唐妈都不好意思听下去，只好妥协，答应唐婵让她带人来看看。
　　其实早在几天前在网上看到唐婵粉丝剪的那个视频唐妈就动摇了，否则事关女儿的大事她也不可能轻易松口。
　　探望完妈妈唐婵才回家睡觉，睡了八九个小时才起床。
　　当事人大概是最晚知道这条剪辑的视频上了热搜，也是最晚一批看到这个视频的人。
　　长达五分钟到视频，唐婵是红着眼眶看完的。
　　虽然早就知道其中一些，但真的把所有证据放在眼前，唐婵还是眼睛酸涩，甜蜜又酸楚。
　　她放下手机的时候，沈昱珩刚好推门进来，手里端着一杯温水递给她，“睡好了吗？”
　　唐婵点头，喝了一口水把水杯放在床头柜上，而后将头埋进他的颈窝，瓮声瓮气地说道：“我早点知道就好了。”
　　她仰头亲亲他的下巴，“我应该早点喜欢你。”
　　“多早？”声音哑了几分，沈昱珩抚摸她的长发，他的桃花眼内勾外翘，褶皱很深，瞳孔发亮。
　　唐婵认真说道：“和你一样的时间，或者比你更早，我也能等你——”
　　唇被攫住，唐婵后面的话没说完，唇缝就被撬开。
　　很长时间以后，她几乎要缺氧了才被放开。
　　唐婵小口呼吸着，但没有动弹，这次复制上次的流程，她的睫毛上挂着泪珠。
　　沈昱珩轻吻她的眉心，而后起身朝浴室走去。
　　宽松的家居服也遮盖不住，唐婵坐起来，扯扯他的衣角，小声问道：“你最近都在喝那个药吗？是不是很管用？”
　　揉了揉她的发顶，沈昱珩眸色渐沉，随意“嗯”了一声，“我去洗个澡。”
　　唐婵没有放开，低下头不好意思和他对视，“那管用的话……”
　　脸热得不行，唐婵还是硬着头皮说道：“你上次不是说赛后要试试吗？”
　　动作一顿，沈昱珩转笑，凑到她耳边，“我上次说……试什么？”
　　他似在蛊惑：“宝宝，我是怎么说的？”
　　唐婵的声音小的不能再小，艰难地说出那两个字。
　　一阵天旋地转，位置颠倒，她推了推他，“你搜了吗？要怎么做？我不太会。”
　　唐婵听见他的呼吸声，“搜过好几次了。”
　　“老婆”，他的声音喑哑，“搜遍了。在上面的，在下面的，前面的，后面的……”
　　唐婵伸手捂住他的嘴，“你别说。”
　　窸窣的声音响起，唐婵看到吸顶灯的光晕时大时小，她的视线也变得模糊。
　　听见里面很大的动静，大锤以为发生什么，在卧室门外刨门。
　　大半个小时过去，才进正题，因为大锤的刨门声，唐婵紧张，缩了一下。
　　结束了，仅仅五分钟，沈昱珩脸黑了。
　　正在紧要关头戛然而止，唐婵发懵，坐起来不知所措地看着他。
　　“是不是还不行呀？”唐婵钻在被子里，她想了一下，问道：“药……不是医院开的吗？”
　　难道还是为了面子没去医院？他是直接进浏览器的广告里买的吗？
　　她记得上面写着“一粒下口，霸气外漏”，可现在效果好像不太对。
　　唐婵分析道：“是不是买到假药了呀？”
　　作者有话说：
　　别人的男主：一夜七次屹立不倒
　　我的男主：因为第一次碰老婆太激动，五分钟……
　　沈妲己以后就叫沈五分（狗头jpg.）
　　由于the first太失败，我决定下一章the second让他好好支愣一下，我要拿出压箱底的存货了下一章！
　　大家久等了！跪倒跪倒！等我尝试两天固定时间日更做到了再跟大家说时间呜呜，我不会再咕咕咕了！
　　贴贴仙女们～

? 第五十五章
　　第五十五章
　　前面的过程要比正式开始长得多, 沈昱珩把人伺候好了才开始，头一回做这种事，他没有经验控制不了, 即便之前已经查过无数这方面的资料，实践起来还是不一样。
　　沈昱珩眼里闪过一丝懊恼, 他哑着嗓子，把唐婵打横抱，“疼不疼？”
　　唐婵脸热，埋在他的颈窝, “不疼。”
　　前面做的足够，而且正式开始时间又短, 唐婵没觉得多难受, 但她看到沈昱珩脸色不是太好看，像是极受打击。
　　唐婵自己还没了解过这方面的知识，不知道别的夫妻是怎么做的, 但看沈昱珩的表情就知道，他们这次不太成功。
　　原本打算了解一下再准备这件事，但今天是个意外, 唐婵看到粉丝剪辑的视频情绪起伏大，而且刚才沈昱珩已经那样了，所以顺其自然就发生了。
　　没想到是这个结果, 唐婵有点后悔主动提这个，她不想让他不高兴。
　　现在的情况就是她当初设想的最坏结果, 期待值很大，沈昱珩以为自己治好了病, 最后发现还是不行, 比最开始还要失望。
　　唐婵回抱着他的脖子, 轻声安慰道：“你是不是不高兴了？”
　　她仰起脖子亲亲他的脸颊，“那以后就不吃那种药了，也不做这件事了。我不想让你不舒服。”
　　沈昱珩抱着她，脚步顿住，“宝宝。”
　　唇瓣凑到她的耳边，沈昱珩的声音沙哑，“太舒服了才这样。”
　　说完，他低下头要碰她的唇，唐婵偏过头躲开，想起刚才，耳根子都红了，“你先去刷牙。”
　　沈昱珩的鼻尖碰着她的鼻尖，“嗯？”
　　“qin guo na li 了。”唐婵小声提醒道。
　　低笑一声，沈昱珩勾唇，“qinguonali了？
　　浅褐色的眼睛里猫着坏，一看就是故意的，唐婵低头，脸上的温度再次升高，“你走开。”
　　*
　　冬奥结束休息了几天，唐婵就又回到训练基地训练了，备战冬奥后的X games，参加完本赛季的最后一项比赛才会回学校，今天先回学校办手续。
　　唐婵刚回学校就碰到了复健时交到的朋友孙雅欣，她不经常来学校，锦阳大学面积大，路也比较绕，她找半天都没找到教务处，还是孙雅欣带她来到南办公楼。
　　砖红色的建筑物就在眼前，唐婵提步就要进去，孙雅欣却拉住她，“唐婵，你领口那里……遮一下。”
　　孙雅欣有男朋友，也是最近才经历过这件事，她和唐婵虽然不能时常见面，但基本每天都有联系，关系要好，她知道唐婵的性格，说话也没那么忌讳，“你昨天和沈总……”
　　她没好意思说下去。
　　唐婵想到昨天发生的事情，脸红起来，伸手把自己的领口往上扯了扯，低低地“嗯”了一声。
　　像是找到共同话题似的，孙雅欣问道：“一开始是不是很不舒服？我就跟你说吧，我那天难受死了，你也这样吗？”
　　唐婵奇怪地说道：“不啊，我没有太大感觉。”
　　孙雅欣有点蒙，“啊”了一声，“你们难道没有……很久吗？”
　　唐婵回想了一下昨天的时间，“我不到十一点就睡觉了。”
　　孙雅欣觉得更加不对劲了，犹豫地问道：“我能问一下你们是几点开始的吗？就……大概持续了多久？”
　　昨天倒是也没多久，还没有沈昱珩洗澡洗的时间长。
　　她估算的很准确，肯定地说道：“一共大概就四五分钟吧。”
　　孙雅欣不可思议地睁大双眼，“他才四五分钟？怎么可能？这不是秒……”
　　唐婵不解地问道：“怎么了吗？”
　　孙雅欣同情地看了她一眼，摆摆手，“没什么。”
　　看唐婵的样子就知道不太懂，为了避免因为这件事影响他们之间的感情，孙雅欣把话圆回来，对唐婵说道：“我没别的意思，就是想说，这时间算挺长的了。”
　　“算长的吗？”唐婵也没来得及自己查，只是看沈昱珩昨天不对劲，她还以为吃了假药真的出什么问题了。这会儿听孙雅欣的话，她才放心下来。
　　可能沈昱珩自己的资料也没查全，误以为他昨天那样是不行。
　　唐婵本来还因为这件事担心沈昱珩，这会儿总算松了口气。她记得网上说这是一件双方都享受的事，昨天虽然时间不长，但她感觉挺好的，沈昱珩的那个药应该是真的有用的。
　　办理完回学校的手续，唐婵戴着口罩从校门口出来，沈昱珩已经在校门口等她了。
　　小跑着扑进他怀里，沈昱珩揉着她的脑袋，“饿了没？”
　　唐婵点点头，跟着他上车。
　　坐在座椅上，唐婵主动问道：“昨天……你是不是觉得有点儿伤自尊？”
　　虽然沈昱珩没表现出来，但在一起这么长时间，唐婵也摸清了他的脾气，知道他的想法。
　　孙雅欣问完她时间的事情，她还去查了一下，好像时间是有点短，而且上面还说男人都不喜欢让别人知道自己时间很短，会很伤自尊心。
　　她抬头看向沈昱珩，第无数次认真地安抚道：“你不要难过。我查了的，一般是五到十分钟，你五分钟是及格了的，不属于早xie。”
　　再次提起这件事，沈昱珩的表情一僵。
　　唐婵见他低着头，以为他还很难过，轻声说道：“再说了，无论你早不早xie，我都喜欢你。”
　　沈昱珩倾身靠过来，“真的？”
　　大着胆子和他对视，唐婵在他唇角啄了一下，软声说道：“真的。”
　　“时间长时间短都可以吗？”沈昱珩眸色暗了暗。
　　唐婵顺着他的话安慰道：“嗯，都可以的。”
　　薄唇碰了碰她的额头，小拇指勾起她的小拇指，声音喑哑，“说好了的。”
　　*
　　冬奥会上，华国自由式滑雪队拿到有史以来最好的成绩，再过不久就要进行X games，休息几天也该去基地恢复训练了。
　　休息时间不多，但取得这么好的成绩，队内也是要庆祝的。
　　杨采薇统计了大家空闲的时间，最终定在周五晚上进行团建，庆祝这次冬奥赛场上的胜利。
　　她们选择了离锦阳大学不远的一个公园去野餐，还提前准备好了帐篷准备露宿一晚体验一下。
　　因为在场的都是女队的成员，今天大家也高兴，杨采薇也就没有拘着她们，可以喝酒。
　　上回团建的时候，唐婵喝得有点多，答应沈昱珩以后不喝这么多，之后也因为训练和比赛，再也没喝过了。
　　但她很喜欢酒的味道，好不容易有机会，拿起酒瓶就开始喝。
　　啤酒是另一种香味，唐婵酒量好，啤酒的度数对她来说不算什么，喝好几瓶都不会脸红。
　　虽然今天高兴，杨采薇对她们要求也没那么严，让大家怎么高兴怎么来，但她嘱咐过她们最好不要喝白酒，度数高，容易醉。
　　唐婵没当回事，仗着自己酒量好，打开瓶盖喝了不少。
　　啤酒白酒混在一起喝很容易醉，唐婵就是酒量再大，喝了一会儿，也觉得脑袋发晕。
　　今天唐婵出去团建是提前和沈昱珩说过的，但晚上的时候，沈昱珩还是给唐婵打了一个电话，确认她的安全。
　　电话是杨采薇接起来的，沈昱珩皱眉，问道：“杨教练你好，请问唐婵在吗”
　　周围的几个姑娘给唐婵灌蜂蜜水，她却怎么也不肯喝。
　　杨采薇也有些着急，说道：“她喝醉了。”
　　沈昱珩的唇线拉直，“麻烦你们照顾一下，我马上过去。”
　　这片公园本来离学校就不远，沈昱珩开车很快就赶到了。
　　他小心翼翼地从杨采薇手中接过唐婵，客气地说道：“杨教练，辛苦了。”
　　杨采薇连忙摆手，“没事，你快照顾唐婵吧，唉，我也是的，一个没注意，她就喝多了。”
　　沈昱珩点头，拦腰把唐婵抱起来，走到她的帐篷里。
　　也许是闻到了熟悉的味道，唐婵的眉头终于舒展开来，沈昱珩给她递来的蜂蜜水也乖乖地喝下去了。
　　沈昱珩忍不住说她，“怎么又喝酒？”
　　唐婵半梦半醒的，喝过酒之后身体里有一种异样的感觉，她圈住沈昱珩的脖子，脸颊贴在他的胸..膛上，“难受……”
　　沈昱珩伸手弹了她的额头一下，低声说道：“以后还敢不敢再喝这么多了？”
　　唐婵瘪了瘪嘴，忍不住扯了扯自己的ling口，低声说道：“头有点晕。”
　　身体里有一种奇怪的力量在横冲直撞，唐婵难受的不行，急需做点什么来缓解，就好像那天wan上那样的动作就可以。
　　她迷迷糊糊地靠近沈昱珩的唇畔，亲了一下。
　　酒气伴着她身上的香气侵袭着鼻间，沈昱珩身子一僵。
　　唐婵胡乱地亲了他一下，眼睛还半阖着，软声说道：“想你了。”
　　她的声音细细软软的，带着些许的懵懂。
　　沈昱珩滚了滚喉结，勉强控制自己把唐婵安顿下来，让她平躺下来方便休息。
　　他覆在唐婵耳边，温声说道：“好好睡觉，别乱动，听见没？”
　　唐婵晕晕乎乎的，甚至听不清他说话。
　　像是故意在和他作对似的，唐婵双手环住他，“我好像喝太多了，要抱一下。”
　　她揉了揉自己的眼睛，身上难受极了，催促道：“抱一下，我不太舒服。”
　　刚说完话，她的唇就被堵住了。
　　几分钟后，沈昱珩呼吸微乱，坐起身来。
　　唐婵的脸颊很红，秀气的眉头紧紧皱着，看起来极不舒服，“难受——”
　　沈昱珩竭力压着情绪，控制自己，声音放缓，轻轻抚了抚她的头发，“乖点，在外面呢，没那个东西，不能。”
　　唐婵似乎还是很不舒服，嘴里一直喊着难受。
　　沈昱珩更加不好受，他抿了抿嘴，重新俯下身亲了亲唐婵的眼皮，哑声说道：“等一下就不难受了。”
　　说完后就后退一些，低下头……
　　第二天，唐婵睡到中午十一点多才醒过来。
　　昨天有些断片，大部分的事情已经记不起来了，唯一记得的就是沈昱珩来了，然后她昨晚很累。
　　沈昱珩昨晚及时给她喂了醒酒药，也喝了蜂蜜水，所以醒来之后并没有觉得太难受。
　　唐婵坐起身来，看了一圈，帐篷里没有任何人的影子。
　　她正想站起来找找他，忽然发现衣服下面不对劲。
　　唐婵的脸“噌”的一下就红了，虽然外面的衣服完好无损，看不出什么，但她还是赶紧扯过被子，把自己盖上。
　　这时，沈昱珩从外面回来了。
　　两人大眼瞪小眼地看了半天，最终还是沈昱珩先说话。
　　他的脸上挂着笑，轻声说道，“宝宝，昨天太……不能穿了，我看你没带备用的，就给你洗了，刚吹干。”
　　唐婵小声回复道：“你不要说出来。”
　　*
　　唐妈已经出院，唐婵原本想带沈昱珩回家见家长，但因为训练太紧，她连家都不能回，所以一直没机会带他回去。
　　今年的X games正好在过年那段时间吗，和往年一样，唐婵大概率又得在国外过年。
　　封闭训练半个月后，唐婵就又跟着队伍去米国参加X games。
　　刚结束冬奥会，极限运动的盛宴就又要开始。X games是唯一一个含金量可以媲美冬奥会的赛事，每年都是世界各国高手的绝佳表演机会，是极限运动爱好者的狂欢。
　　当年唐婵第一次参加成人组比赛，年仅十二岁，就在X games拿到一块银牌，成为最年轻的奖牌获得者，一战成名，轰动整个滑雪界。
　　冬奥会上，唐婵再次创造历史，惊艳了所有人。
　　对真正的行家来说，唐婵那一跳简直刺激得让人鸡皮疙瘩都起来了，一遍根本看不够，他们期待她在X games重现那一跳。
　　因此，这届X games备受期待，在滑雪圈的关注度丝毫不比冬奥小，各国高手都会去参加。
　　唐婵去米国比赛，沈昱珩又在国内走不开，两人只能暂时异地。
　　她在米国比赛，过年也极有可能回不来。
　　虽然唐婵的项目已经比完了，但她得跟着队伍一起走，确定过年要初三才能回国。
　　除夕夜，唐域办公楼顶层，沈昱珩站在落地窗前朝下看，万家灯火明。
　　小姑娘不在身边，沈昱珩也没什么心情过年，他随意打开一瓶红酒，站在窗前出神。
　　办公室的灯没开，沈昱珩习惯坐在这样黑暗的环境里，外面炮竹声和喧闹声响起，他却觉得周身格外安静，他还是一个人，这样的感觉极其熟悉。
　　在过去的二十几年里，沈昱珩一直是这样过来的，他回想起了以前，在宜临。
　　灰蒙蒙的天空落下鹅毛大雪，他被旁边几个人摁在地上，看不清眉眼和鼻子，只有那苍白干裂的嘴唇看得最清楚，上面渗出血丝都能看见。
　　一人问道：“嘴这么干，几天没喝水了？是不是渴了？”
　　另一人笑得夸张，应和道：“渴了好办啊，这不是有现成的喝的吗？”
　　鲜红的血丝在白雪里艳丽非常，沈昱珩嘴里一凉，一大把雪被塞进来，钻心的疼，像是把五脏六腑都冻住一样。
　　就在这时，他的视线对上不远处的一双杏眼，清澈明亮。
　　小姑娘抱着滑雪板，毫不犹豫地冲过来，肩上挨了一刀。
　　一瞬间，沈昱珩陷进去了。
　　从小生长在藏污纳垢的环境中，那是沈昱珩见到的第一抹亮光，明亮得刺眼，引人刺目。
　　忘不了那双清澈的眸子，所以他像一个偷窥者，卑微又隐秘地跟着她，想要每天都看到这唯一的光亮。
　　后来听说她是唐家的女儿，从小生活富足，和他完全是两个世界的人。
　　她光鲜明媚，他低劣卑微。
　　最开始的印象锢住了他的思维，在今后的许多年里，无论条件允不允许，他甚至都不敢在她面前出现，习惯地在她背后默默跟着她，只要看到就满足。
　　潜意识里，他配不上她。
　　在过去的几年里，他从未想过自己的妄想会成真，即便是最开始，唐婵家里出事，遇见困难，他在她面前出现，也只是想留在她身边，还像以前一样看着，但渐渐地，他好像不满足了……
　　握着酒瓶的手攥紧，沈昱珩低头看了看自己的婚戒，而后听见门口的响动。
　　唐婵没敲门就进来了，她的脸上肃静，手里托着行李箱，朝他走来。
　　沈昱珩愣了一下，把她揽进怀里，“怎么回来了？”
　　“我昨天就比完了，和教练申请的。”唐婵说道。
　　沈昱珩含笑，低头逗她，“想我了？”
　　“嗯。”唐婵红着脸点头，顺便把自己刚在路上背的情话说出来，“我一张嘴就是你的名字，一闭眼都是你的样子[1]”
　　沈昱珩的眸色沉了沉，把她抱在办公桌上，低头碰她的唇。
　　……
　　作者有话说：
　　[1]来源于百度土味情话
　　……我正在写，和下一章一块儿更，明天尽量早点，在wb，可以期待一下哦~
　　贴贴仙女们

? 第五十六章
　　第五十六章
　　回办公室的休息室又来了一次, 唐婵被沈昱珩抱进浴室就睡过去了，感觉就像是加训了一个晚上，凌晨五点才真正结束, 浑身酸疼，她连指头也不想动。
　　这种疼和受伤不一样, 说不出来的感觉，带着别样的舒适感，不是纯粹的疼，还有副作用, 她身上的力气都消失了，动也不想动, 但平时受伤也不影响她的力气。
　　而且平时训练就算强度再大她也不至于累得站都站不住, 最后几乎是昏睡过去。
　　初一，日上三竿了唐婵才醒过来，昨天一晚上没睡, 她的生物钟也乱了。
　　她抬手揉揉眼睛，睫毛扫过沈昱珩的下巴，嘟囔道：“几点了？”
　　低头吻了一下她的发顶, 沈昱珩答道：“十一点。”
　　唐婵平时是五点起床，而昨天五点还没睡，被压在窗户边看烟花。
　　还有些疼, 唐婵把脸埋进去，声音很哑, “晚上我们带着大锤回我妈妈那里。”
　　“好。”沈昱珩起身去倒了一杯温水递给她，啄了一下她的嘴角, “嗓子还疼？”
　　唐婵喝了一口水, 发不出正常的声音, “有一点。”
　　揉揉她的发顶，沈昱珩凑近，像是不知道一样，故意问道：“怎么弄的？”
　　唐婵红着脸低下头，没有说话。
　　“哭的吗？”粗粝的手指碰着她的眼角，沈昱珩捧起她脸，低头吻上她的粉唇，“还是叫的？”
　　唐婵躲开钻进被子里把自己连带头也蒙住，“我不知道。”
　　她想不明白，他怎么能每次都要把这种事情问出来，昨晚也是，不停地问，还不停地夸她，这种事情她多提一个字都觉得羞，但他偏要一直问她。
　　“宝宝，”连人带被子一起抱进怀里，沈昱珩找到她耳朵的地方，凑过去，声音低哑，“昨晚叫什么了？”
　　唐婵当作听不见，躲在被子里一动不动。
　　头顶上方被掀开，露出亮光，沈昱珩把她抱出来，“叫什么了，嗯？老婆。”
　　最后的称呼像在提示她，唐婵被她锢住，不小心碰到前面，她吃痛，“疼。”
　　昨天都破皮了。
　　沈昱珩松开她，看到她身上banbo de honghen，“抱歉。”
　　其实也没有多疼，那又是正常的夫妻生活，别人家也这样，她不想让他因为这个想多，所以开口道：“没事的，我——”
　　她还没说完，沈昱珩就靠近她的耳畔，领口微微敞开，zhuore 都呼吸喷洒在耳边，声音喑哑，“要不够。”
　　吻了她一下，沈昱珩低声重复道：“忍太久，要不够。”
　　说得比刚才还直白，唐婵脸红了个彻底，“你能不能……”
　　说一半她才反应过来，眼睛微睁，“你那样……不是吃药的作用吗？”
　　沈昱珩靠近她，呼吸jiaochan在一起，“不是，一碰你就这样。”
　　不知道是他掩饰得太好还是唐婵太迟钝，以前她从来没有发现。
　　薄唇碰到她的鼻尖，蜻蜓点水，沈昱珩说道：“在加国，抱着你睡，还不让冲凉水澡。”
　　那时唐婵还以为他有洁癖，她早上又想多睡一会儿，嫌浴室的声音吵。
　　“ying了一个晚上。”沈昱珩凑近，轻描淡写地说道。
　　唐婵偏过头，光听着就脸热，不知道他是怎么这样自然地说出来的，“你不要说这个了。”
　　“好。”沈昱珩低笑道：“那就说——昨天晚上叫什么了？”
　　唐婵扯起被子遮住自己半张脸，“这个也不要说。”
　　沈昱珩什么都顺着她，又喂了她一口温水润嗓子，“那说一下——”
　　他亲了一下她的眼皮，“那里还疼不疼？”
　　没控制住自己折腾她一晚上，昨天看着都肿了，他及时上了药，也不知道效果怎么样。
　　唐婵细若蚊声，“有一点。”
　　“我看看。”沈昱珩说着就要掀起来。
　　唐婵忙摁住，“你别，没有太疼。”
　　“啧，”沈昱珩伸手摸着她的长发，“哪儿没看过？哪儿没亲过？”
　　“那里——”他像在故意使坏，“亲都亲过好几次，不能看？”
　　回想起昨天最后一次，唐婵眼睛都红了，不让他碰她的唇，闷声说道：“你先去刷牙。”
　　低低地笑起来，沈昱珩抱她起来，“洗漱完吃点东西。”
　　洗手间里，唐婵偷偷看了一眼自己身上，已经不能看了，她红着脸穿好衣服，纯棉的衣服穿在身上还磨得发疼。
　　从办公室的休息间出来，唐婵因为不适走路的姿势也有些别扭。
　　推开房门，她看到沈昱珩正摆着保温饭盒，而昨天弄乱的其他地方还没收拾，尤其办公桌那里，一片狼藉。
　　座椅都到落地窗的位置了，桌上只剩一台电脑和一件皱皱巴巴的外套，文件夹和笔筒散落一地，有的上面像是溅上了污渍，干了还能看到上面的痕迹。
　　桌子也不在原来的位置，大幅度倾斜，地板上零零散散地躺着几个方形塑料包装袋。
　　沈昱珩的办公室很大，空旷干净，黑灰色调为主，显得格外严肃，办公室里的垃圾桶常年没有东西，今天却半满，还没有倒掉，里面是纸团和几个橡胶类物品。
　　落地窗前的地板倒是干净，但唐婵总觉得能看到些什么。
　　她又返回洗手间拿出拖把。
　　沈昱珩走过来从身后环抱住她，低头亲了一下她的鬓角，“先去吃饭，这里一会儿有阿姨过来收拾。”
　　“这怎么能……”唐婵觉得这要是被别人看到了，她以后都没脸见人了。
　　她抬头说道：“你不要让阿姨来，我自己收拾。”
　　说完，她提着拖布来到落地窗前，在一个位置反复擦。
　　沈昱珩跟过来，接过她手中的拖把，“我来吧。你没干过活。”
　　确实，唐婵在家里就被父母宠着，从小到大连地都没扫过，后来嫁给沈昱珩，更是什么都没做过，今天还是第一次碰拖把。
　　指着刚才的那个地方，唐婵说道：“那把这里多擦几遍，还有桌子。”
　　末了，她还不放心地强调道：“擦干净一点。”
　　“行。”沈昱珩把拖把放在一边将她扯进怀里，凑近她，“宝宝，还记得流在哪里啊，那记不记得——”
　　唐婵从他怀里退出来，背过身，“我不记得。”
　　“真不记得？”沈昱珩又揽住她，“烟花好不好看。”
　　沈昱珩办公室的位置刚好是烟花绽放的高度。除夕夜里，爆竹响声阵阵，一簇簇烟花相继在墨蓝的天空中绽放。
　　昨晚，烟花就在唐婵眼前绽放，但她却什么都没看进去。
　　她哪里有功夫欣赏，只记得自己当时脑袋里就像炸开了烟花。
　　唐婵支吾道：“好看的。”
　　“可惜。”沈昱珩煞有其事地说道：“我没看到。”
　　唐婵抬头，疑惑道：“昨天不是一起看的吗？”
　　“没看到。”沈昱珩肯定地说道。
　　他低头环住她，碰了碰她的唇瓣，“只看见你了。”
　　似是回想起来，他的喉结滚了滚，“好漂亮。”
　　唐婵耳根子都红了，听见他又说了一句，“怎么哪里都漂亮。”
　　“我——”唐婵说话都有些卡壳，不敢再提昨天，“你，那你先收拾这里，我去收拾桌子。”
　　把她扯回怀里，沈昱珩说道：“先去吃饭，我收拾。”
　　唐婵点头，还是不放心，怕他忘了，收拾不干净，又说道：
　　“外套，外套不能穿了，得直接扔掉。”
　　“桌子整个都要擦几遍。”
　　“文件夹是不是很重要？我刚捡起来那几个也弄上了，能重拟一份吗？”
　　“垃圾桶里也记得倒。”
　　“床单昨天换过了，但旁边那个靠枕也不能要了。”
　　唐婵越说越脸红，觉得昨天自己稀里糊涂地答应他这件事很离谱，想起昨天……她这辈子都没做过这么出格的事情。
　　她不好意思再呆在这片地方，多看一眼脑袋里都会自动浮现画面。
　　转过身朝沙发走去，沈昱珩已经把饭准备好了，都是她爱吃的。
　　唐婵坐在那边吃，看沈昱珩动作麻利地把办公室恢复原状。
　　这样的熟悉程度和她认识的所有人都不一样，他像是做过许多这类的事情。
　　他现在的身份地位根本不需要做这些，但这就像刻在骨子里的东西，做过太多又太过熟悉，忘都忘不掉。
　　沈昱珩收拾好洗手后坐在她身边，“吃好了吗？”
　　昨天体力消耗太多，今天又没机会没吃早点，唐婵饿坏了，把他准备的都吃光了，“嗯，刚刚好。”
　　想起他说没吃过那种药的事，唐婵盯着他的嘴唇，问道：“你是不是根本就没涂过口红？”
　　“嗯。”沈昱珩摸摸她的发顶，“当时不小心亲着了，怕你介意。”
　　唐婵的神色微顿，“那你也不怕鬼、不怕黑吗？”
　　“要说不怕——”沈昱珩俯身，“你能给抱？”
　　他牵起唐婵的手，两个粉色的婚戒碰在一起，他低声说道：“开始的时候没想那么多，你在就好，后来就不知足了。”
　　沈昱珩的褐眸里写着认真，“后来想牵手、想抱你、亲你，还想要……”
　　唐婵鼻子一酸，靠在他肩上，双臂环住他，静静听着他的心跳声。
　　她以前从来不知道有人在她身后，看了她这么多年。
　　去过沈昱珩在宜临的家，唐婵知道是什么条件，她也见过他最狼狈的样子，寒冬腊月，身上却连一件棉衣也没有。
　　难以想象，这么多年来，他是怎么走出县城然后满世界跟着她走的。
　　唐婵的眼眶酸胀，闭了闭眼，睫毛微颤，轻声说道：“我都给你。”
　　作者有话说：
　　这章看起来三千字实则八千字，去wb看前面的！快来夸夸我，写了这么多！
　　谢谢仙女们！

? 第五十七章
　　第五十七章
　　沈昱珩低头轻吻她的眉心, 暗沉的眸子一寸寸扫过她的五官，这是他魂牵梦萦了十年的姑娘，她的容颜像刻在了他的骨子里, 每一个地方都记得清清楚楚。
　　他吻向她的眼皮，又轻柔地含住她的唇, 反复厮磨。
　　沈昱珩以前从未想过会有这么一天能痴妄成真，小姑娘安静地靠在他怀里，红着脸闭眼回应他。
　　几分钟后，她小口地呼吸, 获取新鲜空气，唇上昨天的红肿还没消去才, 今天又填上了新的。
　　察觉到他身下的变化, 唐婵细声说道：“你怎么又……”
　　沈昱珩低笑地重复她刚才说的话，“都给我？”
　　“你又想了吗？”唐婵把脸埋在他颈间，已经不好意思看他了, 小声说道：“那里还疼。”
　　亲亲她的鬓角，沈昱珩轻声道：“哄你的，不弄了。”
　　唐婵轻轻点头, 又忍不住说道：“那个太多了不健康，我查了的。我们那样好像有点多了，网上说一两次合适。”
　　“宝宝。”沈昱珩勾唇, 呼吸喷洒在她耳边，“记得昨天几次吗？”
　　唐婵头埋得更低了, “四次是不是太多了？”
　　“但一两次不够怎么办？”沈昱珩抱着她，故意逗她, “要不够。”
　　唐婵最听不了他这样直白, “你怎么又说……”
　　沈昱珩低笑, 觉得面前的场景像在做梦，他现在还记得十年前，在宜临县，第一次在电视里看见唐婵的样子。
　　宜临县是北方的一个落后穷困的小县城，面积不大，县里的人基本都互相认识，大部分人家里条件都一般，唯独住在西区的唐家出了一个唐晋元。
　　唐晋元是第一个从宜临县走出去的人，他白手起家，先在本地建造工厂，招收本地人做他的员工，带领同乡一起致富，一路发展到锦阳市。
　　宜临县的人都知道唐家，唐晋元家里的条件也是县城里普通人无法企及的。
　　沈昱珩第一次见到小姑娘是在电视上，十年前他家里的电视还是普通方形电视，放置在木桌上就像一个大石墩，还经常坏。
　　有一次沈昱珩放学后打工回来，家里的电视
　　屏幕上正播着体育新闻。
　　“截止到现在，我市唐婵已包揽国内外自由式滑雪坡面障碍技巧女子少年组所有冠军。”
　　电视屏幕上的女孩面对着镜头浅浅地笑，笑得那么干净，白皙的脸颊被冻得通红，脸上还未褪去稚气。
　　沈昱珩定定地看着电视屏幕，身上穿着廉价破旧的衣服，那时，他十七岁，在落后的县城读高中，连自由式滑雪是什么都不知道。
　　九年义务教育已经结束，高中该交学费了，县城的高中学费不贵，但对沈昱珩来说却也是一笔不小的数目，他需要每天放学去饭馆打工才能付得起学费。
　　马上高三了，高考是他唯一的出路，也是他唯一走出这个县城、走出这个家不像家的地方。
　　沈昱珩的母亲是当地的一个小学老师，温柔娴静、知书达理，年轻的时候嫁给沈昱珩的父亲沈强，原本是一个郎才女貌的佳话，但自从沈昱珩的母亲生下他之后沈昱珩的母亲，沈强性格大变，他迷上了赌博，随之而来的是酗酒、家暴。
　　沈母像过了花期的花朵，一天天败落下去，再沈昱珩不到七岁的时候就病死了，或者说是被气死的。
　　没有人能想象一个气质出众、温柔漂亮的女人是如何在这个不到三十平方米的小房子里结束自己的生命。
　　她原本有稳定的工作、幸福的家庭，但在生命最后的几年里却遭受了家暴，连自己最爱的儿子也无法保护。
　　沈母去世之后，家里唯一的经济来源断了，贷款利息还不上，沈强被高利贷的人追债打断了腿，整天坐在家里喝酒，也完全不管沈昱珩。
　　“阿三，这个月挣了多少钱？”沈强没骨头似地躺在床上，手上的酒瓶已经空了，因为长期吸烟，他的皮肤皱皱巴巴的，全然看不出年轻时英俊的模样，嘴里的牙也黄了，“给爸再去买一瓶酒。”
　　沈昱珩的名字是沈母取的。昱珩，于身为长物，于世为闲事，君子如珩，羽衣昱耀。[1]
　　是一个母亲对孩子最美好的期望。
　　那现在，沈强却连叫他全名都嫌麻烦。“阿三”是随口取的，只是因为沈母当时流产过两次，沈昱珩是他们第三个孩子，所以叫他阿三。
　　电视屏幕已经切换了，画面上的女孩消失，沈昱珩收回目光，面无表情地放下书包，像看不见沈强这个人一样。
　　“老子问你话呢！”沈强把酒瓶砸到地上，骂骂咧咧的，“你他妈聋了？”
　　“妈的。”沈强啐了一口唾沫，“叫你去买酒听见没有？没良心的东西，没有老子能有你。”
　　他面容枯燥，表情扭曲，已经看不出原来的模样，人不像人鬼不像鬼，瘸着一条腿躺在床上，成天只会喝酒、骂人、砸东西，沈昱珩已经习惯了。
　　“交学费、念书有什么用？跟你妈一样，屁钱也挣不了，还早早地……”沈强依旧在念叨。
　　提起沈母，沈昱珩倏地扭过头，眸里迸射寒光。
　　“看什么看？”沈强一副无赖的样子，“你还想弄死老子不成？”
　　压下翻涌的情绪，沈昱珩冷声说道：“没钱。”
　　他的脸上挂彩，虽然不明显，但细看也能看出来，沈强欠了一屁股债，高利贷雇了几个混混天天蹲在家门口守着，拿不出来钱就只能挨打，不能还手。
　　沈强断了一条腿，躺在床上下不了地，他也心大，或者说现在已经没有心了，什么都让儿子顶着，债主也找不到他头上，成天找沈昱珩麻烦。
　　当沈昱珩高三的时候，这群人来的愈加频繁，好在鬼街这边巷子多，七拐八拐的好多条路都能回家，他每天避着走总能绕开。
　　高三的寒假，沈昱珩刚打完工准备回家，听见大街上一片嘈杂声，人们都在朝一个方向看。
　　他原本不感兴趣，却在听见人们的讨论声后停下了脚步。
　　“那就是唐晋元的女儿吗？生在大城市里到底不一样，才这么小就长得水灵灵的。”
　　“唐家就是有钱，看那小女孩身上的衣服，一身名牌。”
　　“听说人家这么小就已经是冠军了，滑雪冠军，都上电视了，她手上抱着的板子我见都没见过，看着挺贵的吧？”
　　“那小姑娘叫什么名字？”
　　“唐婵。”
　　只在电视上听到过一次，但沈昱珩对这个名字却记忆犹新，鬼使神差地看向人群围着的地方。
　　宜临的冬天并不暖和，零下二三十度是常有的事，太阳在这里毫无作用，滚烫的开水泼出去都能立即结成冰。
　　但今天，金黄的阳光洒在小姑娘白皙的脸上，镀上一层暖色，她站在爸爸妈妈旁边，个头矮，和那天在电视上一样，脸上挂着浅浅的笑，漂亮得像个小仙女，比电视上好看多了。
　　沈昱珩看到今天的太阳很暖，暖进人心里了。
　　站在人群中央的女孩耀眼如光，任谁看了都移不开眼。
　　拥挤之间，她头上的发圈松开了，长长的乌发披下来，柔顺光滑，发的光泽在太阳下返反光。
　　垂在裤缝边上的手抬起，沈昱珩抿唇，又放下手。
　　带女孩一家走后，围观的人群也散了，一个浅粉色的发圈被遗留在地上。
　　宜临的条件差，县里最大的一条街都年久失修，地面脏乱斑驳，和精美好看的粉色发圈形成鲜明的对比。
　　沈昱珩等所有人走后才来到刚刚女孩站着的地方，他弯腰捡起发圈放在自己的口袋里，望着一家三口离去的方向，看不到他们的背影才离开。
　　十年前信息传递不发达，饭馆就是消息流通最快的场所，人们都喜欢在茶余饭后闲聊。
　　最近在饭馆打工的时候，沈昱珩听到最多的名字就是唐婵。
　　听说她今年才十二岁，就已经能出国参加成人组的比赛并获得奖牌，是难得的天才。
　　听说她每年寒暑假都会回来，去奶奶家。
　　听说唐家现在非常有钱，小姑娘是含着金钥匙长大的，享受最好条件的资源，被父母捧在掌心上宠着。
　　……
　　她所经历的都是沈昱珩听到没听说过的，他不知道自由式滑雪是一项什么运动，他不知道国外是什么样子的，他没听过有人还可以在家里请老师一对一上课。
　　云泥之别。
　　就这样又过了一段时间，某天夜里，饭馆人多，沈昱珩没能准时回家，要在店里继续打工。
　　晚上十点多，穿着光鲜的一家三口走进这家普通的小面馆，吸引了所有人的目光，沈昱珩在后处都能听见人们讨论的声音。
　　他端盘子出来，看见小姑娘正和父母坐在一张长凳上，脸颊冻得红扑扑的。
　　唐晋元宠溺地摸摸女儿的头，“这家是县里最好吃的一家面馆，宝宝吃哪一种？”
　　其实种类非常少，唐婵回答道：“猪肉面吧。”
　　“行。”唐晋元招呼道：“两个大碗一个小碗。”
　　桑方雅在一旁笑道：“就知道你要吃带肉的，上幼儿园的话只吃肉一口菜都不吃。”
　　沈昱珩听进去，默不作声地到后厨，等厨师做好面之后，他往那个小碗里加了三倍的肉才端上去。
　　他端着一个盘子，把两个大碗放在唐晋元和三方面前，最后目不斜视地把小碗放在唐婵面前。
　　刚把碗放下去他就听到小姑娘细软的声音，她叫了一声，“哥哥。”
　　沈昱珩的动作顿住。
　　唐婵有点脸红，声音比刚才小了不少，窘迫地说道：“我吃大碗的，小碗是我妈妈的。”
　　作者有话说：
　　标注：[1]昱珩的解释引用百度注释
　　来晚了来晚了，明天白天还会更！
　　天使在哪里？在上方！

? 第五十八章
　　第五十八章
　　小姑娘脸涨得通红, 看起来像是因为自己吃这么多而感到不好意思。饭馆的面量不小，一般是成年男人才要大碗的。
　　嘴角不由自主地翘起来，沈昱珩麻利地端起两个碗在母女俩面前调换了位置, 他低头看了一眼小碗里多加的肉，抿起薄唇。
　　他侧头看到小姑娘身侧放着一副火红的板子, 滑雪板，他第一次近距离看到。
　　小姑娘模样出众，气质也和一般人不一样，身上的装备也是沈昱珩从来没见过的, 从他走进这间屋子开始，沈昱珩的世界就没有从她身上移开过, 连上菜的时候都鬼使神差地多加了一些肉。
　　碗里的面热腾腾的, 唐婵礼貌地说了一声“谢谢哥哥”。
　　他看了一眼沈昱珩发红的手心，从背包里掏出一个冰袋，是她今天膝盖摔伤时敷的, 还剩下几包，现在已经有一半融化了，她塞进沈昱珩手里, “是不是烫到了？”
　　沈昱珩的神情一滞，低头看了看自己的手掌，粗糙难看, 上面还有厚厚的茧子，一看就是干过许多活。
　　来这家饭馆打工已经好几个月了, 沈昱珩已经习惯了这里的工作量，每天端上端下, 刚开始会烫到手觉得疼, 现在已经没感觉了。
　　以前从来没有人问过他疼不疼, 也不会有顾客关心他烫没烫到，第一次有人给他塞冰袋。
　　他摇摇头，没有说话，转身离开，还没走远就听到后面母女的对话。
　　“怎么不谢谢哥哥？”母亲嗔怪道。
　　小姑娘也没不高兴，乖乖的回答道：“找冰袋忘记了，我待会儿就去。”
　　一看就是教养很好的家庭，沈昱珩提步往后厨走去，满脑子都是小姑娘刚才说的话。
　　“待会儿就去。”
　　意思是说还会来找他吗？敛起心神，沈昱珩低头继续干活，等饭馆里的人走的差不多的时候，老板娘走过来，冷哼一声，“今天来你家里的亲戚了？别以为我没看见，多加了那么多肉，那不是钱啊？”
　　她说话的时候，没有人注意到后门的脚步声。
　　沈昱珩沉默。
　　“行了。”老板娘若无其事地说道：“不跟你计较，扣五十吧。”
　　沈昱珩一个月能拿到五百，五十对他来说是不小的数目。
　　头也没抬，沈昱珩把池子里的碗筷清洗干净，已经快晚上十一点了。
　　老板和老板娘已经先离开了，沈昱珩把碗筷放好，熄灯从后门走出去。
　　外面开始下雪，地上已经铺了厚厚的一层，大雪扑簌簌地落下来，白茫茫的一片，看不清方向。
　　不远处，沈昱珩看到穿着粉色羽绒服的小姑娘朝他走过来，他只有这一件棉衣，已经洗了很多次，早就不保暖了，零下二三十度的天气，站在这里五分钟，他的手就冻得没有知觉了。
　　小姑娘小跑起来，很快就站在他面前，她围着一个白色的围巾，就这样脸还冻得红扑扑的，站在他面前不知道说什么，略显局促。
　　瞥见他落满雪的发顶，唐婵赶紧开口，“谢谢哥哥。”
　　小姑娘身上落满了雪，连卷翘的长睫都结上了冰霜，她有低声说道：“对不起。”
　　飞快地把手上的东西塞进他手里，唐婵转身就跑开。
　　待她的背影消失，沈昱珩动了动僵硬的手指，摊开掌心，上面有一张皱皱巴巴的一百元钞票，能抵得上将近一个礼拜的工钱。
　　*
　　高三的这个寒假对于沈昱珩来说并不好过，他天生一副好脑子，学东西快，在这个落后的县城高中里，他能把所有人远远地甩在后面，甚至是状元的苗子。
　　但高考六门科目，再好的脑子也需要巩固复习，他还得每天长时间打工支付学费和生活费，时间不太够用。
　　而且，最近高利贷那帮人天天在附近转悠，沈昱珩每天都得绕道走。
　　元旦这天，沈昱珩打完工从饭馆回来，正好遇到一群人堵在家门口，他脚步一顿，准备转身离开。
　　鞋踏着雪，发出动静，靠在摩托车上的光头吹了声口哨，“沈三，你不出来我就进去把你爸拖出来。”
　　沈昱珩扭头，面无表情地走出来。
　　“孙子。”光头嗤笑一声，“你爸欠的就是你欠的，什么时候还钱？”
　　沈昱珩皱眉，吐出两个字，“会还。”
　　光头拱了拱嘴，骂道：“会他妈的还。”
　　他扬手招呼后面的混混，一群人把沈昱珩按在地上，光头咧嘴笑，露出一口黄牙，“嘴怎么这么干？想喝水吗？给你喝！”
　　周围的一群人哄堂大笑，光头的跟班配合地捧了一把雪递到沈昱珩面前。
　　光头命令道：“给我塞进去。”
　　沈昱珩被七八个人摁住，动弹不得，脸颊贴在冰凉的地面上，刺骨的冷。
　　宜临县在华国最北边，海拔又高，比其他地方的温度低很多，冬天是真的能冻死人。
　　沈昱珩身上的外套不保暖，眼前一黑，嘴里被塞满了雪，又冰又疼，嘴巴都快烂了。
　　光头在他背上踩了一脚，“说个准确的时间，什么时候还。”
　　嘴里在流血，已经僵得无法开口，他不说话，嘴里又被塞了一把雪，意识有些模糊，他勉强掀起眼皮，对上了一双清澈黑亮的杏眼，大大的眼睛只盛着一种情绪，好像在说：“好可怜。”
　　沈昱珩闭了闭眼，心脏抽疼，比刚才疼多了。
　　几分钟的时间，小姑娘突然抱着双板闯过来，闭眼对着那群混混一通乱砸，所有人都被这个状况弄懵了。
　　有人反应过来，拿着管刀就朝小姑娘的那里砍。
　　心脏骤缩，身上突然涌满力量，沈昱珩冲过去，猛的撞开那个人，还是晚了，小姑娘的肩膀已经被鲜血浸满。
　　一把夺过那人的刀，沈昱珩反手一刀，差点砍到那个人脖颈的动脉，他不要命一样冲进人群，挥着刀。
　　这里叫鬼街，名副其实，住在这里的人都人不人鬼不鬼，没有同情温暖，只有掠夺冰冷。
　　看他这个样子，光头忙招呼着人撤退。
　　沈昱珩的手掌滴着血，嘴角也有血流下，跪在雪地上，颤着手抱起唐婵，摸到她身上的手机，打通120。
　　失血过多，小姑娘已经昏过去了，瓷白的脸蛋毫无血色，粉唇发白，她大概从出生到现在都没受过这种罪。
　　他抱紧她，扯开自己的衣服，用体温给她取暖，第一次叫出了她的名字，“唐婵。”
　　救护车来的很快，他爸爸妈妈也匆忙赶到，吓坏了。
　　沈昱珩想跟过去，但身上已经没有力气，勉强站起来，目送救护车离开。
　　回到家里，沈强像往常一样躺在床上，神色紧张，“那帮人走了没有？”
　　沈昱珩用酒精冲洗自己的手掌。
　　“你他妈哑了？不说话不说话！是不是盼着老子去死？”沈强剧烈的咳嗽。
　　手上的酒精瓶脱落摔在地上，沈昱珩双眼赤红，“想死就去死。”
　　沈强大口喘气，瞪着眼睛，忽然重重地倒在床上，再没有呼吸进出。
　　沈昱珩的身体僵硬，血迹斑驳的手还没冲干净，探他的鼻息，已经没气了。
　　今晚第二次打120，这回救护车来的时候，抬出去的是一具尸体，沈强死于脑梗。
　　一夜之间，整个鬼街都传遍了，沈三亲手要了他老子的命。
　　沈三这个名字彻底在这里打响，鬼街的混混一个个都是混球，什么坏事都干，唯独没有人敢杀人，沈三是第一个，还没有警察来抓，说是脑梗，但没人相信。
　　从那以后，没有人再来找沈昱珩的麻烦，但他却开始找别人的麻烦了。
　　沈强死后，沈昱珩更加沉默寡言，他把那个粉色发圈戴在自己的手腕上，几乎没摘下来过。
　　沈昱恒高考前的端午节，唐婵和唐琳他们两家正好回奶奶家来过。
　　唐琳早就听过沈三的传言，拉着唐婵到鬼街这边转悠，这里的平房破破烂烂的，看起来和宜临别的地方也没什么两样，唐琳觉得也没别人说的那么玄乎。
　　唐婵没什么兴趣，蹲在旁边看地上的蚂蚁搬家。
　　两人从小就玩不到一块，唐琳撇撇嘴，转身去刚才在巷子里路过的一家小卖铺买冰棍儿吃。
　　这里的路有些绕，唐琳出来就走错地方了，隐约听见东边有声音，她循着声音走过去看，沿途感觉好像就是自己刚走过来的地方，唐婵还在前面蹲着看蚂蚁。
　　声音越来越近，唐琳听见不对劲，想扭头离开，但已经晚了，她转过弯就看到了一个场景。
　　长相俊美的高个子少年神色阴沉，远远地就能感受到他身上的低气压，他穿着黑色T恤，提着一个黄毛的领子一把抡在墙上，那人闷哼一声，在墙根滑落。
　　少年的唇色很深，小臂上有一个像圆圈一样的纹身，手腕挂着一个粉色发圈，声音冰冷，“别再跟着她。”
　　黄毛痛得捂着肩膀哼唧，没及时答话。
　　那少年的红唇勾起，笑得刺眼，掐住他脖子，像丢抹布一样把他甩在墙上，右手握着一把刀在他肩膀上比划，“这里……还没和你算账。”
　　黄毛惊恐地朝后退，却退无可退，小鸡啄米一样点头，“不跟了！我记住了。”
　　慢条斯理地收起管刀，少年脸上依旧挂着笑，明明容颜俊美，却让人不寒而栗，他的薄唇微启，“滚。”
　　唐琳捂住自己的嘴巴防止发出声音，她从小条件优越，哪见过这样的画面，吓得浑身发抖。
　　她眼睁睁地看着少年朝唐婵的方向靠近，却不敢出声提醒她，待在原地不敢动。
　　此时，唐婵蹲得腿都麻了，起来活动一下，半天等不到唐琳，估计她已经先回去了，她经常这样不知道为什么生气，然后一个人走了。
　　这里离奶奶家有点远，她父母又嘱咐过不能一个人打车，只能去附近的公交站牌旁边等公交。
　　当她准备把钱掏出来的时候，却发现口袋空空，她叹了口气，不知道是第几回丢钱了，宜临这边的小偷有点多。
　　烈日当头，唐婵皮肤嫩，被晒得发红，还有点犯恶心。
　　虽然认识回家的路，但肯定走不回去，她今天还忘了拿手机出来。
　　唐婵扭头打算去周围的店铺找人帮一下忙，一转头就看到一个高高瘦瘦的少年，笑得温和。
　　他们身后，唐琳屏住呼吸，不可置信地看着刚才那个凶狠的少年，此时像变脸一样站在唐婵面前。
　　唐琳听不见两人在说什么，只见那少年不知道从什么地方弄来一辆自行车，后座铺了一只枕头，让唐婵坐在上面，他把自己身上防晒的外套支在唐婵头顶上，顶着烈日带她走。
　　路上，唐婵过意不去，坐在后座上，“哥哥，你还是穿上吧，我在后面晒不到。”
　　沈昱珩的后背绷直，声音发紧，“坐着会颠得难受吗？”
　　唐婵不是爱矫情的性格，只是觉得这样太过麻烦别人，坐在后座不踏实。
　　时隔半年，小姑娘似乎已经忘了他，也可能是因为当时他一身狼狈，连脸都没看清。
　　“不难受。”唐婵拘谨地攥着他的衣服，抬眼向上看，又低头，反复看了几次，终于下定决心，贴着他的后背，伸手把外套支在他头顶上，解释道：“哥哥，我给你挡着点吧，会中暑的。”
　　余光能看到小姑娘细白的胳膊，她的侧脸贴在他背后，沈昱珩呼吸停了一瞬，一路没说话。
　　到唐婵奶奶家门口，她连声道谢，留了自己的联系方式。
　　少年沉默寡言，却冷不丁地问了一句，“你最常在哪里？”
　　唐婵不懂设防，只是觉得奇怪，但很快就回答了，“应该是北欧吧。”
　　他点点头转身离开拿着外套离开。
　　唐婵摸不着头脑，正要转身回家，无意间碰到自己鼓起的口袋，拿出来一看，是五百元。
　　五百元，是沈昱珩这个月全部的工资。
　　作者有话说：
　　仙女们！或许等我写完沈总视角，你们想看一个平行时空吗？就是假如婵婵早认识沈总，也早喜欢上他，一高考完就谈恋爱，弥补一下沈总悲惨的过去，偏救赎，想看嘛？
　　贴贴仙女

? 第五十九章
　　第五十九章
　　端午三天假期, 唐婵在奶奶家也就只待三天，这三天里沈昱珩一打完工就到这附近转悠，他运气很好, 小姑娘经常出门，他见了她好几次。
　　她看起来不太爱说话, 但也不是完全安静的性格，可能因为这么小就是职业运动员，她好动，在家里呆不住, 经常出来跑步或者做一些他从来没见过的动作。
　　沈昱珩就这样在她背后默默看着她，他跟的不太明显, 但还是被刚和朋友喝过酒回来的唐晋元发现了。
　　端午节第二天, 唐婵晚上出来夜跑，一头乌黑的长发高高地扎起来，运动能力远超同龄的姑娘们, 沈昱珩不远不近地跟着，看着她瘦削的背影。
　　转角处，唐晋元突然出现, 他长相英俊，丝毫看不出三四十岁的样子，他的性格宽厚和蔼, 很少像现在这样皱眉。
　　“你跟着我女儿做什么？”
　　沈强死后，沈三这个名字在宜临县彻底出名了, 连学校的老师同学都用异样的眼光看他，唐晋元也早就听说过这个名字, 也见过他长什么样子。
　　涉及到自己女儿, 每个父亲都会拿出自己最警惕的状态。
　　沈昱珩抿唇, 顿了一下，扭头离开。
　　假期的最后一天，饭馆的老板和老板娘告知沈昱珩之后不用再来了，名声太差，因为他在这里打工，甚至导致顾客的流失，且老板和老板娘听说那件事之后也很怵他。
　　家里还存了一点钱，县里高中临高考前的一个星期前就放学生了回家自己复习，沈昱珩家里只有一个吃饭用的方形小木桌，他低头“唰唰唰”地写题，看到语文试卷上一道文学常识题。
　　提问一个诗人的朝代，沈昱珩写下一个唐字，笔尖一顿。
　　浅眸放空，沈昱珩的脑袋里浮现出小姑娘瘦削的背影，手里的笔尖也跟着写起来。
　　再回过神，整张卷子都写满了唐婵这两个字。
　　头一次有这种想学习却学不进去的情况，沈昱珩放一下笔，起身出门，往西区唐家的方向走。
　　这次，他没有见到唐婵，而是在他经常等她的地方看到了一群穿黑色西装的身材健硕的男人，像是在等着他。
　　没有任何言语，这群人上来就围住他，沈昱珩看到了不远处的唐晋元。
　　他没有还手，他读懂了唐晋元的眼神，离我女儿远一点。
　　带着一身伤回家，沈昱珩随意包扎了一下伤口，自那以后，他再也没见过唐婵。
　　高考来临，沈昱珩发挥稳定，不出意外地拿到了状元，原本可以去华清大学和宜北大学这两所国内顶尖院校，成绩出来后，这两所学校的招生办也给他打了电话，热情邀请他报名。
　　但出乎所有人的意料，沈昱珩选择了锦阳大学，一所普通的985院校，完全是低报。
　　谁都不知道，报名前，沈昱珩查遍了锦阳市的地图，他得知，锦阳大学就在唐婵所读的锦阳附中旁边。
　　上大学以后，兼职的机会比以前多了很多，做家教的收入也远高于打工，还有奖学金，沈昱珩没有再为学费发愁。
　　唐婵的初中在锦阳附中，出了锦阳大学的正门左拐不到五百米距离就是锦阳附中，但沈昱珩却一直没见过她，只能在电视上见到她。
　　如她所说，她最常在的地方是北欧。
　　他的手机里只存了一个号码，是之前送小姑娘回家她留下的，那串数字看到第一眼他就背下来了，滚瓜烂熟，却还是存在手机里。
　　大一下半学期，烈日炎炎，学院路这边却围满了人，唐婵比完赛返校了。
　　滑雪界最炙手可热的天才在学校里也是明星，她返校回来参加考试，走到哪儿都被围着要合照要签名。
　　沈昱珩做完家教回来，站在不远处，小姑娘被人群围在中间，像是习惯了这样的情况，耐心地给人签名。
　　她一点变化也没有，笑得干净纯粹，只要站在那里，沈昱珩的眼里就都是她。
　　他们之间隔着人群，就想隔着天堑，云泥之别，他可望不可及。
　　回到宿舍里，室友撞了一下他的肩膀，“哥们儿，给讲一下这道题呗。”
　　沈昱珩列了三种方法给他。
　　“牛逼呀兄弟。”室友费解地问道：“你这水平怎么报咱们学校啊？女朋友在这儿？”
　　走出宜临县，没有人知道他是沈三，在大学同学看来，沈昱珩就是一个长相出众、沉默寡言、天赋异禀的学神。
　　从入学开始就有不少女孩追他，但他独来独往，身边连女性朋友也没有，也不太合群，基本没什么朋友。
　　他向来不爱说话，是有本以为他不会回答，不想，他却说话了，“嗯，有个人在这儿。”
　　室友是个大嘴巴，藏不住话，第二天全校都传遍了，商院的沈昱珩已经有女朋友了。
　　但他在校期间，永远都是一个人，从没有人见过他传闻中的女朋友是什么样的。
　　大二，沈昱珩以交换生的身份来到北欧。
　　在这里，他在各种各样的赛场上见到了唐婵。
　　他看见她所向披靡、无往不胜，散发出的光芒让人睁不开眼。
　　她是英雄，他看见她一次次捧起冠军的奖杯。
　　网络、报纸和电视上处处都有她的新闻，这是他离她最近的一段时间，可以在观众席看赛场中央的她，回住的地方也能在电视上看到她。
　　第一次出国这段时间，沈昱珩用全部的积蓄买了比赛的门票和一台照相机。
　　他看了她每一场比赛，追随着她的脚步，到达世界各国。
　　期间，他做了一个相册，把拍过的她的照片全部放进去，每一章后面都写了日期和一个婵字。
　　在异国他乡过的第一个除夕夜，沈昱珩依旧是一个人过，他其实没觉得有什么不同，家里本就没什么人，在哪儿都没有家。
　　但今年，X games中女子自由式滑雪坡面障碍技巧比赛因为天气原因延后，决赛当天正是除夕夜。
　　第三轮比赛过程中，唐婵在最后一个跳台一跃而起，空中的烟花在她身后绽放，她宛如一个不倒翁，稳稳落地，收获了满场的喝彩声，再次夺冠。
　　除夕是国内的节日，外国人不过节，今天却恰巧有烟花绽放。
　　沈昱珩以往买票都在靠后的位置，稍微便宜一些，今天却咬牙买了第一排的票。
　　唐婵从跳台落地，挥动双手，兴奋得没刹住车，直直朝观众席冲过来，朝沈昱珩这个方向冲过来。
　　神色微怔，沈昱珩下意识地张开双臂，小姑娘撞了上来，她的脸颊红扑扑的，雪镜还没摘，看不见那双灵动清澈的大眼睛。
　　一瞬间的拥抱，沈昱珩感觉到，他一直看着的小姑娘似乎长高了不少，快长大了。
　　唐婵撞上去就迅速退回来，头也没抬的用英语说了一句对不起，然后扭头摘掉自己的双板，踩着雪鞋朝场后走去。
　　沈昱珩像被点穴了一样，愣在原地，胸膛被撞到的地方炽热的像着火了一样。
　　和往常一样，他看完她的颁奖典礼才离开，街道上的人并不多，国外不过年，国内现在应该已经挂满灯笼，烟花满天了。
　　回到自己的住处，沈昱珩把包着五百块钱的红包放在一个小箱子里，低声说道：“新年快乐，岁岁平安。”
　　小箱子里已经装了好几个这样的红包，最下边放着一张皱皱巴巴的一百元，已经收藏了好多年了。
　　他每年包红包的时候，对她的祝福都一样：岁岁平安。
　　愿我的英雄，平安凯旋。
　　*
　　沈昱珩大学提前毕业了一年，他没听导师的建议继续进行深造，而是选择创业。
　　没钱、没人脉、没家世背景，沈昱珩在社会摸爬滚打了半年，性格大变，学会最多的就是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　他学会了圆滑世故，比以前还擅长伪装，不带有一丝情感。
　　遭遍了白眼，受尽了折磨，沈昱珩拿到自己第一笔资金。
　　以前是没机会，只要他拿到机会，就绝不会错过，他创立了自己的公司，名字很早就确定了。
　　唐域，唐婵的地域。
　　他要为她创造一片天，让她永远能自由地飞。
　　之后几年里，他步步为营，不择手段，一步步爬上去，创造了商界的奇迹。
　　为了建造这片天空，他什么都不在乎，无论什么手段什么途径，他都能去做。从那时起，圈里人就传言，唐域总裁沈昱珩心狠手辣、阴险狡诈，眼里不容一颗沙子，但凡得罪过他的人，都没有好下场。
　　唐域短时间内迅速崛起，成为国际雪联各大高级赛事的知名赞助商，在她滑过的每一个雪场，都有唐域的标志。
　　那个标志是她当初在宜临掉落的粉色发圈，形状是按照它当初掉落在地上的样子设计的。
　　连沈昱珩自己都说不清自己是出于什么心理这样做，偏执的、病态的、连自己都难以理解了，就好像他完全在为另一个人而活。
　　即使从沈母死后，沈昱珩在那样的环境下，从来没有目标，像最底层的人，只是为了活着，为了谋生。
　　但在那台破旧的电视机上，他第一次见到了光，在鬼街这样鱼龙混杂的地方长大，沈昱珩从来不知道，有人的眼眸能那样干净。
　　他控制不住想去探究、想去了解的心理，从前见到她第一眼起，接下来的几天里，他满脑子都是这个小姑娘。
　　后来见过了她本人，愈发无法自拔。
　　他躲在暗处，收集她所有的信息，了解她的生活，不由自主地想靠近她。
　　知道可望不可及，他也从来没逾越，只是在后面默默地跟着，看一眼，只看一个背影就能满足。
　　可是，那天夜里，小姑娘抱着双板冲过来因为他挨了一刀，沈昱珩彻底沦陷了。
　　不再满足于只在背后跟着，不再满足于仅仅看一眼，他想更靠近一点，把她留在身边。
　　他竭尽所能、拼尽全力去造这一片天，就是想让她飞进来，永远保护她的自由，永远守护她的纯粹。
　　滑雪是一项烧钱的运动，国际上知名的运动员都有品牌赞助，唐域就是其中的大头，世界排名前列的运动员基本都在它的赞助范围内。
　　除了唐婵。
　　滑雪运动员大多都凭借着热爱，因为这项运动既烧钱，参加比赛的奖金还少，知名运动员都是靠接广告代言赚钱的。
　　一个运动员的比赛成绩决定了他的商业价值，毫无疑问，唐婵是难得一遇的天才，在她的领域里，稳定发挥，是统治级别的地位，商业价值可见一斑，但她从不接代言。
　　有一年激浪巡回赛，不知道是谁放出消息，唐婵开始接商业广告了。
　　沈昱珩走不开，先让张秘书去谈，自己连夜坐飞机往回赶，赶到的时候已经错过了。
　　张秘书说，唐小姐只回复了一句：抱歉。
　　沈昱珩手里夹支烟，站在酒店落地窗旁，看底下川流不息的车辆，淡声说道：“知道了。”
　　这些年里，沈昱珩从来没在唐婵面前出现过，他想见她，却依旧摆脱不了过去那个狼狈、卑微的自己。
　　现在大家只知道唐域总裁沈昱珩，很少有人知道他的过去，因为背景神秘，各种离谱的谣言都到处传，甚至有人说他是偷渡到北欧的。
　　他不在乎别人怎么说他，唯独在乎唐婵，他知道自己迟早有一天会出现在她面前，到时，他会以自己最完美的样子出现。
　　谁都可以知道他过去多么悲惨，唯独不能让他放在心尖上的小姑娘知道。
　　他不想让她知道，他过去穷得连看她比赛的门票都要从生活费里节省，跟着她满世界跑，他差点付不起交通费。
　　他像一个偷窥者，在她身后，关注她的一举一动，任何人大概都不喜欢这样被看着，更何况她只是一个没长大的小姑娘。
　　她单纯又不通人情世故，应该从来没见过，也接受不了他这种畸形又莫名其妙的情感。
　　小姑娘从小就是明星，众星捧月，身边优秀的人应该也不少，好在从来没见过她和哪个男孩走得近。
　　时机不到，他依旧不敢在她面前出现，他看着她一步步走向巅峰，过五关斩六将，自己身上负伤无数，却越来越耀眼。
　　唐婵每一次手术，沈昱珩都记得，尤其肋骨摔断那次，他的心脏抽疼，小姑娘才十几岁，换作她这个年纪的别的姑娘，擦破皮都会哭鼻子的吧。
　　但他的英雄那么勇敢，十一岁就冲不上给他挡了一刀，她明明那么瘦，小小的身体里却像有用不完的力量，永远都在保护别人，不怕受伤。
　　唐婵的生日在元旦，她很幸运，每年这个时候，全国都在为她庆生。
　　十八岁那天，唐婵已经长成一个亭亭玉立的姑娘，从小到大都漂亮，走到哪里都让人侧目。
　　唐家给她办了成人礼，其实就是家宴。
　　往年元旦，唐婵一般都在国外比赛，今年生日刚好没有赛程，所以她和队里申请，她的项目结束后直接回锦阳市。
　　那天晚上，锦阳市的上空，烟花绽放，一簇接着一簇，最后汇成了四个字：岁岁平安。
　　成年这天，沈昱珩依旧用这四个字祝福她，这也是他最大的心愿。
　　祝她平安顺遂，一世无忧。
　　唐婵只看到了满天的烟花，却因为中途被叫进去吃饭，错过了那四个字。
　　*
　　唐婵二十岁后的世锦赛，是沈昱珩最不愿意回想的一场比赛，他眼睁睁地看着小姑娘从高空中摔下来，被担架抬走。
　　得到及时的治疗，她的身体并无大碍，但沈昱珩在医院门口，看到小姑娘就像变了一个人，双眼空洞，神情麻木，全然不似以前的样子。
　　握着方向盘的时候攥紧，沈昱珩找人去查才发现唐家破产，唐晋元死于雪崩，唐婵的母亲桑方雅也生病住院。
　　一个接一个的打击，小姑娘承受不住了，她一路顺遂，从来没遇见过这样的事情。
　　沈昱珩认为，她就应该一路顺遂，如果不能，他就替她把所有的路全部铺平，把所有的荆棘全都斩断。
　　回到北欧总部，他立即着手进军国内市场的事情，以最快的速度把业务搬到国内。
　　以唐域的实力，回国之后，不出意外，他们迅速抢占市场，获得一席之位，紧接着，如沈昱珩所料，唐婵的二叔唐晋鹏找上了门，唐家的资金链已经断了，他最近到处求人，也就到了沈昱珩头上。
　　唐晋鹏这个人和资料上写的一样奸猾，毫无商业头脑，不善经营，最会偷奸取巧，油嘴滑舌，好话说的一套一套的。
　　“沈总，您有什么要求尽管提，帮我们这么大一个忙，您不说我都不好意思了。”唐晋鹏的声音听起来憨厚老实。
　　沈昱珩没说话，修长的手指有一下没一下地敲击着桌面，像是在思考，又像是在故意晾着他。
　　唐晋鹏的表情已经有些僵了，额头冒汗，勉强维持住笑意，沈昱珩的气场太强了，坐在那里不说话，隔着电话听筒就给人一种巨大的压迫。
　　良久过后，就在唐晋鹏快维持不住的时候，沈昱珩发话了，他玩味地说道：“联姻怎么样？”
　　“这……”唐晋鹏犹豫了，“我家女儿才二十出头，年纪小脾气也不好，恐怕有点配不您。”
　　外面的传言沈昱珩也都听过，都传他已经五六十岁了，唐晋鹏当然不愿意把女儿嫁过来。
　　低笑一声，沈昱珩勾唇，眸色渐深，淡淡地吐出四个字：“我要唐婵。”
　　他说出了自己十年来最大的野心。
　　作者有话说：
　　沈总视角结束，明天或后天是下一辆福利，嘻嘻，哪位仙女能猜到地点是哪里！
　　么么天使们～

? 第六十章
　　第六十章
　　唐婵我在沈昱珩脖颈里, 长发披在肩头，声音哽咽，不断重复道：“我都给你。”
　　即便是到今天, 沈昱珩也从来没和她提过以前的事情，那段漫长的暗恋, 只有他一个人知道。
　　唐婵只见过他是手腕上戴的那个粉色发圈和那本集满她照片的厚厚的相册。
　　她知道，他一直在她身后看着她，但其他的，他还做过什么, 唐婵都不知道，也不敢想象, 那段日子他是怎么过来的。
　　沈昱珩在宜临县鬼街的住处, 唐婵现在还都记得，一张床、一个桌子还有一个小厨房，总面积不到三十平方米, 他就是在那样的环境下长大的。
　　唐婵抱着他的后背，在他颈窝拱了拱，“你第一次见我是在哪？你应该叫我一声, 我想早点认识你。”
　　“在电视上”，沈昱珩的大手抚摸着她的长发，低声说道：“一眼就看到你了。”
　　鼻子一酸, 唐婵突然明白，那时他离她很远, 触碰不到，叫她她也听不见。
　　侧头亲亲她的发顶, 沈昱珩在她耳边低语, “宝宝, 从小就漂亮。”
　　唐婵的脸颊染红了，“我那个时候没见过你，你应该比我漂亮。”
　　沈昱珩愣了一下，沉默几秒，很快就恢复原样，凑近她，“哪里有你漂亮？”
　　他的手掌向前，声音压低，“里面也漂亮。”
　　眼睛微睁，唐婵不知道为什么话题又到这个上面，她忙推着他的胸膛，“我不行了，还疼，而且下午要去妈妈那里。”
　　经过昨晚，她的身上已经痕迹遍布，还好是冬天，衣服穿得严实，一个高领毛衣就能遮住。
　　但她觉得做这个一晚上，比训练一个晚上还累，而且后遗症也更大，到现在才站起来路还使不上力气，走动间下面还有些发疼。
　　“不弄了。”沈昱珩轻哄她，“就碰一下。”
　　从第一次开始，他好像就特别喜欢碰她
　　她这个地方，爱侣间的互动，双方都有舒服的感觉，唐婵原本是不排斥的，但昨晚有点过头，都咬破皮了，现在稍微一碰就疼。
　　想起昨晚，唐婵都没心思想起刚才想的事情，满脑子都是那些画面，她从生下来开始，都没哭成那个样子过。
　　唐婵一直以为沈昱珩是温柔体贴的，她说什么他都答应，她想做什么他都会包容。
　　唯独这件事，他昨天那么凶，一句话都不听，她都哭了他也不听。
　　一直哄着她，说最后一次，每一次都说这是最后一次了，结果都是没完，碰一下根本不是一下。
　　感受到他的异样，唐婵被烫了一下，“你怎么又……”
　　喉结滚了滚，沈昱珩轻揉一下她的头，“我去冲个澡，然后我们再去你妈妈那里。”
　　唐婵红着脸问道：“要我帮忙吗？”
　　“老婆。”沈昱珩的声音喑哑，“你弄冲澡也下不去了。”
　　唐婵快速背过身，“那你快去吧。”
　　听见浴室里花洒的声音，唐婵用手背碰碰自己发烫的脸颊，她其实也是有舒服的，但根本不好意思说。
　　沈昱珩在里边冲凉水澡，一时半会儿出不来，脸上的热意渐渐消去，唐婵打开手机。
　　冬奥期间，她的曝光度很大，堪比一线明星，虽然没接商业广告代言，但一夜之间涨了大量粉丝。
　　从沈昱珩第一次给她看这些粉丝评论留言和剪辑视频开始，唐婵就时不时上来看看，回复一些评论和私信。
　　她很荣幸被这些人支持着，他们为她感到骄傲，而她的成就，一部分也来源于他们。
　　无数双温暖的手推着她向前，让她披荆斩棘、所向披靡。
　　但最近一段时间，唐婵的粉丝群体由她一个人的粉丝慢慢转向她和沈昱珩的CP粉。
　　粉丝们拼命从两人的互动里抠糖吃，奈何沈昱珩把他们隐私保护得太好，很少有人能拍到些什么。
　　直到现在，CP粉们磕糖的素材还停留在冬奥会上沈昱珩给唐婵披上国旗，两人紧紧相拥的照片上。除此之外，也只有唐域官博那句：唐域，唐婵的地域。
　　就这两样素材，粉丝们换着法的剪辑排版，用来磕糖。
　　唐婵的微博里发布的大多是训练视频和比赛获奖照片，都没分享过日常，更别提秀恩爱。
　　她的私信翻不到底，评论也一大堆，随意打开几条，十条里八条都是这样写的。
　　“婵宝，什么时候发一下你和沈总一起的照片？”
　　“你们好配哦，想看同框！想看同框！”
　　“沈总暗恋得好辛苦，祝福你们，想看你们撒狗粮。”
　　……
　　还有一些是滑雪圈里的专业人士评价唐婵近期的训练视频，也有刚开始滑雪的萌新向唐婵请教专业问题。
　　趁沈昱珩洗澡的功夫，唐婵一条一条的
　　地回复。
　　四十分钟后，沈昱珩出来，从身后环抱住她，“看什么呢？”
　　唐婵想了一下，“我们能拍张照吗？”
　　她把手机递给沈昱珩看，说道：“大家想要我们的合照。”
　　也不是过分的要求，唐婵想让他们都高兴一点。
　　沈昱珩打开摄像头，揽过她的肩，顺手拍了一张。
　　他上身没穿衣服，胸膛前还有几个明显的红印。
　　照片里，唐婵看着镜头，而沈昱珩盯着她的侧脸看，仔细一瞧还能发现，沈昱珩胸前有几个红印子，唐婵倒是穿得严严实实的。
　　她看到照片就脸热，“你先去穿衣服。”
　　低笑一声，沈昱珩的胳膊戴在她肩上，半搂着她，“宝宝，这是谁弄的？”
　　“我。”唐婵老实地回答，脸仿佛要烧起来，然后又忍不住说道：“我比你的多。”
　　“这样啊。”沈昱珩的下巴搁在她的肩膀上，半眯着眼睛，像一只慵懒的狐狸，嗓音似是在蛊惑人心，“老婆，我错了。”
　　他嘴里说着抱歉的话，却一点也没有抱歉的意思，唇瓣碰着她的耳垂，“那再拍一张？”
　　唐婵整个耳朵都染成了红色，你一下子坐起来，声音都提高了几分，“你收一点。”
　　“我不是收了吗？”沈昱珩再次靠过来搂住她，“刚才不是没弄？自己解决了。”
　　像在邀功一样。
　　说也说不过，最后的结果是唐婵更加面红耳赤，说话都有些卡壳，推着他往里间走，“你去换衣服。”
　　迅速在她唇上啄了一下，沈昱珩的声音低沉：“遵命。”
　　等沈昱珩换完衣服出来，唐婵打开手机前置摄像头，还是第一次自拍。
　　以往她获奖都是别人给她拍照，她也从没在社交媒体中分享过自己的生活。
　　跟沈昱珩在同一个相框里，她总觉得摆什么表情都不太自然，拍了好几张也不满意。
　　再一次尝试，在她按下拍摄键的时候，沈昱珩忽然凑过来在她脸颊上碰了一下。
　　照片效果出乎意料的好，唐婵目不转睛地看了好半天，犹豫道：“这种真的能发上去吗？”
　　在唐婵的认知里，这种事情是只有他们两个人单独在一块的时候才做的，发出去多少有些不好意思。
　　“那就再拍一张。”沈昱珩温声说道，他和平时一样耐心十足。
　　唐婵点头，又举起手机。
　　这次，按下拍摄键的瞬间，沈昱珩的唇碰上她的唇，唐婵不由自主地睁大眼睛，照相机定格了这一瞬间。
　　打开照片，唐婵看了一眼，真好看，比之前所有的都好看，也比之前所有的都自然。
　　仿佛连照相机也知道，这才是他们的日常。
　　唐婵的目光不舍得从照片上移下来，这张她更不好意思发出去。
　　像是读懂了她的想法，沈昱珩替她收起手机，“不习惯就别发了。”
　　唐婵刚想回答，沈昱珩就又说道：“我来发。”
　　五分钟过后，唐域官博冲上热搜第一名，原因是几分钟前官博突然置顶了一张照片。
　　没有滤镜，还是前置摄像头，男人轻吻在女孩脸上，眼里都是她。
　　照片上的两人容貌出众，不做任何修饰，就足以引人侧目。
　　这一天， CP粉的超话也彻底开始了狂欢，一条又一条帖子连着发这张照片。
　　“啊啊啊！磕到了磕到了！”
　　“不鸣则已一鸣惊人！还抠什么糖，都过来直接给我吃！”
　　“卧槽！你看沈总那个眼神，绝了！呜呜，他好爱她，一张照片我就能看出来。”
　　“我原地给你们搬一张床。”
　　“刚想说把民政局搬过来，后来一想，人家早结婚了。”
　　“好甜好甜，这样的照片给我来一万张好吗？”
　　“还是官博发，我的妈，真的绝。”
　　“沈总没有个人微博，再说官博很正常啊，唐域都是为婵宝创的。”
　　……
　　唐婵看着微博上的新闻，顿了一下，他总是这样，在有关她的事上，毫无保留地去做。
　　这约等于向全世界宣告他爱她。
　　唐婵抿唇，低头翻出刚才的最后一张照片，编辑微博。
　　想了半天也没想好文案要发什么，唐婵最后一个字一个字地打出来：“我爱你。”
　　第一次在社交媒体，当然是真的很不习惯，光是看着这三个字就觉得脸热，她又把总中间的爱字删掉，换成一个爱心的图案。
　　这条微博发出去，迅速抢占了沈昱珩那条微博的位置。
　　这张唇碰唇的照片，比刚才沈昱珩发的那张还有自然、还要好看。
　　粉丝们简直有种天上掉馅饼的感觉，有人甚至翻了翻今天的黄历，一看果然是黄道吉日。
　　有粉丝评论：“我！！！靠！！！你们日常都这么甜的吗？sorry，单身狗无法想象。”
　　唐婵连弯儿都不会转，竟老实的回了一个嗯字。
　　她尽可能的回复每一条粉丝的留言，虽然根本回复不完。
　　“这样的糖请天天给我撒一些。”
　　“呜呜呜！我已经磕晕了。”
　　“我的胰岛素呢？赶紧给我来一针。”
　　……
　　这条微博发出去的效果格外的好，唐婵打字打的手都麻了，认真地回复网友的问题。
　　把她的手机抽出来，沈昱珩从后面抱着她，“怎么又发了。”
　　先开始，唐婵沉默了几秒钟，而后转过身抱住他，“不公平。”
　　“他们都对你不公平。”
　　“你这么好，世界第一好，为什么要对你不公平？”
　　唐婵学着他平时亲他的样子，珍重地亲吻他的眼皮。
　　“别人没遭过的罪，为什么要发生在你身上？”
　　“我还没有早点认识你，让你等那么久。”
　　“以后不会了，这些以后都不会发生了。”
　　“我也要保护你。”
　　她唐婵伸手环住他的脖子，吻上他的唇，“我也爱你，和你爱我一样，是公平的。”
　　“从今以后，沈昱珩面对的都是公平的。”
　　小姑娘的模样稚嫩，却像一个可以包容照顾一切的妻子一样，温柔地对他说道。
　　沈昱珩的眼眸一顿，喉结滚了滚，哑声说道：“好。”
　　……
　　沈昱珩的澡白洗了，唐婵也手酸的不行，办公室又得再收拾一遍。
　　她红了眼眶，“我在和你说正经事，你怎么总是想这个。”
　　沈昱珩低哄道：“我错了，下次不会了。”
　　唐婵吸吸鼻子，“你每次都这么说。”
　　*
　　冬奥会过后的第一个新年，沈昱珩是拜访了唐母，得到他的认可。
　　唐母的病已经好的差不多了，每天有大锤陪着，有杜鹃陪着，心态放宽，气色也越来越好。
　　唐婵彻底没有顾虑。
　　备战冬奥紧张的训练已经结束，训练也进入过渡期。
　　而唐婵也应该拿起自己放下的学业，去年整整一年，她基本都没怎么去过学校，训练比赛安排满了，她连期中期末考试都没参加。
　　学分修不够就会延期毕业，因为唐婵情况特殊，她大部分时间不在学校，很多门课需要缓考。
　　因为高考分数不够，唐婵当时是被调剂到动物医学专业，课业负担重，对于长时间不接触课本的她来说，相对比较吃力。
　　三月份就要开学了，她上网课修学分，开学后直接进行考试，考不过就得重修补考，科目积压的有点多，这次过不了很有可能延期毕业。
　　唐婵在学习上的天赋和滑雪没法比，是正常人的智商，当年参加完冬奥会就马不停蹄地备战高考，没日没夜地学习，还请了一对一家教，四个月时间考了六百分出头，对她来说已经是超常发挥了。
　　她不擅长理科，因为没有报上自己心仪的专业，被调剂在这个学院，她对专业课一点兴趣也没有，学起来就更困难了。
　　但总不能延期毕业，从小到大，唐婵虽然没有在学校过过群体生活，但她都会按时参加考试，和其他普通学生一样，是正常升学的，没有靠体育特长。
　　她还从来没有挂过科。
　　快开学了，为了离学校近一点，他们又从悦景公馆搬回新阳小区，重新住进这间小小的公寓。
　　训练暂缓，唐婵最近的重心在学习上，为了开学的考试，每天都得学到半夜。
　　大学的知识比高中难多了，唐婵一边听网课一边学，还是一知半解，她要到了学院里专业课老师的联系方式。
　　虽然老师们都很耐心回答她的问题，但大学老师和高中不一样，除了教书授课以外，大半的时间精力都用在搞科研上，很少能及时回复她的消息，而且落下的太多，唐婵也不好过于打搅老师。
　　和她面临同样难题的还有魏乾，他也是锦阳大学的，不过是研究生，也因为比赛落下不少课，还有好几篇论文没有教。
　　最近魏乾住在学校安排的公寓里，方便学习。
　　这天，魏乾给唐婵打来电话，“最近准备的怎么样？”
　　唐婵垮下脸，“比训练难多了，还有好多东西没弄懂。”
　　“刚才遇到陈教授了。”魏乾忍不住笑道：“给你要了一份资料，还算好懂。”
　　大学和高中最大的不同就在于，高中a是a，b是b，课本告诉你什么就是什么，你只需要汲取学习，在答到试卷上，有一个固定的模式。而大学不同，我们都没有固定的答案，一个概念可以有很多学者来解释，学生也可以提出质疑，去自己研究。
　　因此，越是学历高知识渊博的老师，他的思想境界确实跟一般人不一样，讲出来的东西也非常深奥，大概率只有他自己能听懂。
　　唐婵上的好几门网课都是这样，著名教授讲解，还有一半听不懂，明明老师说的每一个字她都认识，连成一句话就完全不懂了。
　　而锦阳大学的陈教授就是一个例外，讲课风趣易懂，极受欢迎，是锦阳大学的四大名嘴之一，也是动科院的活招牌。
　　唐婵请教过他几次，确实讲的简单易懂，但陈教授已经七十多岁了，本来就是返聘回来的老师，她也不好再麻烦他。
　　魏乾所说的资料，大概就是他的讲义，一般不外传。
　　听到这里，唐婵眼睛亮起来，“谢谢哥。”
　　她放下手中的中性笔，“你什么时候有空，我去取。”
　　魏乾笑了一声，“现在没什么事，我给你送去吧。”
　　新阳小区的这所公寓是唐婵四年前拿到冬奥会金牌政府奖励的，魏乾也是当年单板滑雪的银牌得主，也奖励了一套，在一个小区。
　　锦阳大学离新阳小区很近，魏乾不到二十分钟就到了，听见敲门声，刚才小跑到门口去开门。
　　魏乾手上拿着一个文件夹，里面是一沓厚厚的资料。
　　“哥，你先来坐一会儿。”唐婵邀请道。
　　到底是和以前不一样了，魏乾先问道，“你家那位不在家？”
　　其实问也是白问，在也不好进去，不在也不好进去。
　　沈昱珩每次见了他都不太待见，全世界大概只有唐婵不知道。
　　唐婵回答道：“他去上班了，哥你进来坐会儿吧。”
　　魏乾点头，顺便把手上的膏药递给她，“有空帮我给杨教练送去。”
　　这届冬奥会是魏乾最后一届冬奥会，他已经二十六岁了，这次也成功夺冠，拿到了自己职业生涯的第一个大满贯，圆梦了，也没有遗憾了，已经准备退役。
　　二十六岁在他们这个项目中已经算老将了，大多数人基本上从二十五岁开始就会走下坡路，最后拿不到成绩，被迫退役。
　　唐婵犹豫了一下，还是问道：“她还没答应吗？”
　　抿了抿纯唇，唐婵有些担忧，“你退役也不行吗？”
　　魏乾沉默，主动转开话题，“行了，给你送到了，我先回学校，不然待会儿……”
　　唐婵留他，“留下吃晚饭吧，沈昱珩快回来了，他做饭很好吃。”
　　话音刚落，门就被打开了。
　　沈昱珩出现在门口，他扫了一眼魏乾，朝他点点头，算是打招呼了，而后面向唐婵，温声问道，“饿了没？”
　　“有一点。”唐婵下意识地想去抱他，每天下班回来，她都去抱他，但想到我魏乾还在这里，她没好意思这么做。
　　魏乾最后还是离开了。
　　门砰的一下被关住，唐婵被沈昱珩抵在门板上，她眨了眨眼睛，“怎么……唔。”
　　唇被撬开，唐婵的双臂不由自主地绕上他的脖子。
　　作者有话说：
　　看来福利是明天了！
　　每日一贴贴，谢谢仙女们！

? 第六十一章
　　第六十一章
　　薄唇含住她的唇, 唐婵轻轻闭上眼睛，嘴角上扬，回应着他。
　　最近几天准备考试, 为了不分心，两人都不在一个屋住, 好久没这样过了。
　　zhuore 的气息 jiaochan在一起，几分钟后，唐婵的额头抵在他的胸膛上，小口呼吸, 然后又仰头在他唇角啄了一下。
　　沈昱珩低头，鼻尖蹭着她的鼻尖, 把她抱起来, “学完了吗？”
　　“老婆”，他在她唇上印了一下，“什么时候回来住？”
　　“魏乾哥刚给我送来资料, ”唐婵低头一看，手里拿着的资料都不知道什么时候掉在了地上，“还有好多没看完。”
　　对于唐婵来说, 学习可比训练难多了，去年一年落下的东西太多，网课听得也一知半解, 她这几天正在熬油点灯地补。
　　“我不能挂科。”唐婵现在读的专业本来就是被调剂的，她自己不感兴趣, 学分修不够就要延迟毕业，后续麻烦的事情也就比较多了。
　　沈昱珩点头, “先复习。”
　　他松开她, 解开领带, 换掉西服，又凑过来，拇指指腹摩挲着唐婵的脸颊，“好好复习，宝宝，早点考过。”
　　“嗯。”唐婵认真地说道：“你也辛苦了。”
　　她复习的这几天，沈昱珩每天都茶倒水，给她送水果点心，陪她一起熬夜，有点像他高考那个时候，她爸妈就这样陪她。
　　沈昱珩煞有其事地点头，“是很辛苦。”
　　“那要不今天你先睡吧，别等我了。”唐婵也有点担心，沈昱珩的工作强度不小，晚上回来还得陪她熬夜，看起来比她都累。
　　沈昱珩低笑一声，“宝宝，我是说——”
　　他俯身凑到她耳边，“一个多星期没要过了。”
　　唐婵马上就懂了他的意思，脸热起来，听见他的声音又压低了几分，但传进她耳朵里却想放大了几倍，“很辛苦。”
　　每次他故意逗她的时候，唐婵都一个字也说不出来。他们就是两个极端，沈昱珩什么话都往外说，尤其那种时候，仿佛说什么都不会害臊。而唐婵，别说是说出口，听一句耳根子就都红了。
　　每到这个时候，唐婵只能红着脸不说话，像个被勾｜引到又不好意思承认的女唐僧。
　　仿佛还撩｜拨不够似的，沈昱珩又问道：“宝宝，你上次不是搜过了吗？”
　　他故意又靠近一些，唇瓣都快贴到她的脸颊上了，“一周几次是最佳？”
　　唐婵偏过头，“我忘记了。”
　　“哦，我也有点忘了。”沈昱珩拖着腔调，似是在思考，思考了十几秒，“七次还是八次来着？”
　　双眼微睁，唐婵脱口而出，“明明是两到四次。”
　　说完后对上沈昱珩那双潋滟的桃花眼，唐婵后悔了，闭住嘴巴。
　　“我记错了。”沈昱珩低声说道：“两到四次……我们以前是几次？”
　　唐婵就是因为她刚比完赛回家休假，算小别胜新婚，也算热恋期，次数频繁，她这样好的体力都吃不消，所以才去网上搜了正常的次数，把握一下度。
　　沈昱珩没记错，她刚回来的那周里，真的是一周七八次，几乎每天都有。
　　唐婵低头，额头抵在他的胸膛上，小声说道：“这周也不行，我困。”
　　学习基本占用了她所有的精力。
　　大手抚摸着她的长发，沈昱珩亲亲她的发顶，“逗你的，先去学习。”
　　唐婵双臂环着他，“那我考完以后给你补上。”
　　她也想和他亲近。
　　沈昱珩的胸腔震动，薄唇揍到她的耳畔，“一周给补几次？”
　　唐婵知道他喜欢，按照最大值，老实巴交地说道：“四次。”
　　“周一、周三、周五、周日，可以吗？”沈昱珩连时间都安排好了。
　　唐婵脸已经红透了，埋在他颈窝间轻轻点头。
　　*
　　恶补了一段时间，唐婵顺利通过开学的缓考，周末陪唐妈回宜临走亲戚。
　　唐婵的姥姥姥爷在她妈妈不到十八岁的时候就去世了，唐妈是唐婵的老姨抚养长大的。
　　他们一家每年都会回宜临来探望老姨几次。
　　去年因为家里接连出事，唐晋元去世，唐妈和唐婵又相继进了医院，所有一切节奏都被打乱了，他们一直没回老姨家。
　　唐妈确诊乳腺癌的事情一直是瞒着老姨的，但后来有一天不知道怎么回事，还是传到了老人家耳朵里，老姨差点晕倒，后来唐妈一再保证没事，又顺利出院，老姨才放心下来。
　　出院后，唐妈调养了一阵时间，气色状态已经好了不少，经历过大病，确实和以前没法比，但真的恢复的不错，基本无恙。
　　休养好后，唐妈第一时间就带着唐婵回宜临探望唐婵的老姨，让老人家不用再惦念这件事，彻底放心。
　　冬奥会之后，唐婵的知名度已经和明星差不多了，走到哪里都得戴口罩，这回只是简单的回家探亲，所以家里人也没有声张。
　　唐婵的老姨是看着她们母女俩长大的，得知去年他们家里接连出了几件大事，老人自己也担心的吃不下睡不着，这会儿见到母女俩没事，才彻底安心下来。
　　她们住下来陪了老人一晚上，老一已经七十多岁了，有说不完的故事。
　　年轻时，她是一个裁缝，靠这个糊口养大了的唐妈。
　　“婵婵，老姨给你做了件衣服。”她起身从衣柜里找出来一件旗袍，浅粉色的，正适合她这个年纪的姑娘穿。
　　虽然已经上了年纪，但唐婵的老姨做出来的衣裳却一点也不落伍难看，能和现在流行的衣服比肩。
　　唐婵还没穿过旗袍，这是第一次尝试。
　　她平时多以运动服为主，裙子都不怎么穿，也很少化妆，就和沈昱珩在一起之后才在意了一点，偶尔打扮一下自己。
　　平时被宽松的运动服遮挡住的身材在这个时候全部展露出来，身姿婀娜曼妙，白皙的脸蛋被浅粉色衬的更加动人。
　　没有穿习惯，她不自在地走了两步，给老姨和妈妈看完就换下来了。她们都夸漂亮。
　　才一天没见沈昱珩，她就又想他了，听见老姨和妈妈夸她，竟然出神想起沈昱珩总是夸她漂亮。
　　难得回来一次，唐婵出来晨跑的时候，不由自主地跑到了鬼街这边，沈昱珩曾经住在这里。
　　唐婵只来过一次，但却记得路，绕到了沈昱珩家门口，打开门锁推门进去，他身上所有的钥匙都给她配了一把。
　　沈昱珩几乎不会回来，但能看得出，他安排了人在这里定时打扫，房屋内干干净净的，一点也看不出没有人住的样子。
　　不到三十平方米的小平方和他现在住的地方天差地别，屋内只有几样最简陋的摆设，连地板都是水泥地。
　　唐婵走进来，来到一个木柜前，好奇地打开柜门。
　　里面装的几乎都是书，大部分是初高中教材，应该是沈昱珩当时上学的时候留下的。
　　唐婵搬了一个凳子，坐在柜子前看沈昱珩留下的东西。
　　他的字迹龙飞凤舞，和现在的差不多，课本上干干净净的，很少有做笔记的地方，但他的试卷大部分都是接近满分。
　　唐婵的学习成绩最多算中上水平，看得出，沈昱珩学生时代应该是学校里最拔尖的那一种。
　　随手翻看着他的课本和试卷，唐婵有些遗憾，遗憾他们年龄差的太多了，遗憾自己看不到他过去的样子。
　　翻着翻着，唐婵手上的动作顿住，她看到他高三的一张语文试卷，应该是一张练习卷，上面的题只做了一半，到文学常识的部分。
　　剩下的……整张卷子上都写满了“唐婵”这两个字。
　　作者有话说：
　　呜呜，王大宝负荆请罪来了，又没写到那里。今天回来晚了，明天一定一定到了！关键词旗袍！
　　哇哇哇！这么多！使劲贴贴天使！

? 第六十二章
　　第六十二章
　　沈昱珩他字迹随意, 写练习卷的时候甚至用连笔，但这一整张卷子上的唐婵却都是一笔一画写的。
　　唐婵的指尖微颤，心脏就像吸了水的海绵, 酸酸胀胀的，嗓子发干, 那股酸意从心脏向上蔓延，直到眼眶。
　　她从柜子里翻出空白的纸和一根笔，转身走到木桌旁坐下。
　　闭上眼睛，唐婵回忆以前, 却什么记忆也没有，她从没见过他。
　　他的世界里全部都是她, 而她的世界里没有他。
　　完全不对等。
　　此刻, 唐婵迫切地想要做些什么，她提笔在纸上写下来。
　　写了密密麻麻的一页纸，唐婵把沈昱珩那张卷子和自己刚写完的那张纸一起收起来, 起身离开。
　　沈昱珩在宜临为唐婵修建了雪场和“高跟鞋”，赶上冬奥热，吸引大批附近城市的游客来宜临参与滑雪运动, 从而带动了宜临县的经济发展。
　　县城发展起来，治安也被重视，政府拨款, 老旧的平房相继被拆除，鬼街这边就是第一个被重点整改的地方。
　　周边巡逻的警察变多, 偷窃滋事减少，附近的混混痞子大半都被抓进去, 因为要拆迁, 鬼街的人基本上也搬得差不多了, 这里的店铺也关门了。
　　唐婵回老姨家的路上，看见一个刺青店。
　　这家店开在马路边上，位置显眼，但因为周边搬空了，没什么人来光顾。
　　女老板一头金发，化着淡妆，穿着性感，长相却很温和。
　　不知不觉，唐婵来到这家刺青门口。
　　这边几乎没什么人，她没戴口罩，老板看到她的模样很惊讶，迎她到里面。
　　女老板的声线偏沙哑，“你是唐婵？”
　　显然她不是什么热衷粉丝，表现的还算淡定，“要纹身吗？”
　　“您好。”唐婵礼貌地点头，简单问了一下价格。
　　她抬头打量店里的陈设，大概因为老板是女性，这叫刺青店和她想象中的刺青店不一样，装修风格亮快清新。
　　女老板从柜子上取下一个画册，“这是已有的图案，或者你还想纹什么其他的？”
　　唐婵出神，想起沈昱珩胸口的名字和手臂上她的发圈形状，都是关于她的。
　　“纹一个人的名字可以吗？”唐婵回过神，取来一支笔，在纸上端端正正地写了三个小楷：沈昱珩。
　　她递给老板，“我想纹这个。”
　　老板会心一笑，瞬间明白了她的意思。
　　华国冬奥会过后，唐婵出名了，她和沈昱珩在一起这件事也是同样出名，热搜上了好几次，没几个人不知道。
　　老板问道：“可以的，就是这几个字笔画比较多，一会儿纹起来可能会有点疼，你想纹在什么位置？”
　　唐婵没接触过纹身，不太懂，问道：“身上什么位置都可以纹吗？”
　　老板笑道：“大部分地方都可以。”
　　沉默几秒钟，唐婵抿唇，“我想纹在心脏这里。”
　　*
　　因为笔画多，纹的时间也比较长，唐婵确实有点疼，纹完后还有刺痛的感觉。
　　她回到老姨家已经晚上九点多了，老人家已经睡下，家里只有两间卧室，这几天唐妈和唐婵一起住。
　　唐婵回去的时候，唐妈刚铺好床，她让唐婵坐在她旁边，“怎么这么晚才回来？”
　　“去沈昱珩家里找了点东西。”唐婵回答道。
　　唐妈身体康复，大锤经常过去陪着她，杜姨也基本上二十四小时都和她在一起，倒也不闷，气色比之前好了不少，都快恢复到自己生病前的模样了。
　　去年一年唐妈经历大病大灾，心态宽和许多，看得开了，性格也有所变化，棱角被磨平，待人处事都温和了许多。
　　“嗯，昱珩家里的情况我也听别人说过。”唐妈叹了口气，“那孩子不容易。你们以后好好过。”
　　其实刚开始因为联姻的事情，唐妈对沈昱珩没有好感，也不接受他，但自己女儿喜欢，而且木已成舟，她也管不了，只能勉强同意了。
　　后来，沈昱珩经常登门，拿出自己最大的诚意，他怎么对唐婵，唐妈这个活了半辈子的人最清楚了，见过形形色色的人，识人的本领还是有的。
　　从那以后，唐妈对他的态度一改以往，现在对他就像对亲儿子一样。
　　“早早就没了爸妈，那孩子能有现在，全靠自己打拼，是个靠谱的。”唐妈看向唐婵，“又一心一意对你，没得挑。”
　　“我刚才和你老姨夸他。”唐妈笑道：“她还问我你们打算什么时候要孩子。”
　　“啊？”唐婵懵了一下，而后小声说道：“我们还没讨论过这个。”
　　唐妈：“你还小，不着急，我倒也不希望你太早要孩子。在妈妈眼里，你还是个孩子，又不会照顾人，这么大的姑娘了，还什么家务也不会做。在家我和你爸爸疼你，嫁人了昱珩又惯着你。你对要孩子没有概念，就是想订课我也是同意的，但不知道昱珩怎么想，他这个年纪确实已经有很多当爸爸的了。”
　　因为职业关系，唐婵想要孩子的话，必须得等到退役以后，但现在离她退役还得四五年，那个时候沈昱珩已经三十多了。
　　唐婵点头记下，打算这次回来就和他商量。
　　“还早。”唐妈嘱咐道：“反正现在是不行，你还得出去比赛。你们是新婚，年轻人难免……总之记得注意一些，做好措施。”
　　唐婵红了脸，低低地应了一声。
　　其实唐妈原来从没和唐婵说过这些，但有一次唐婵回家，脖颈上的痕迹不小心露出来被唐妈看见，从此以后，唐妈就上了心，时常嘱咐要注意做措施。
　　唐婵每次都听得面红耳赤，她不太习惯和妈妈讨论这种事情。
　　主要是唐婵的职业太过特殊，现在正处于生涯巅峰期，不能有一丁点意外，万一因为没做好措施怀孕，后续麻烦的事情就多了。
　　尤其年轻人，还是处于热恋期的夫妻，容易把握不住度，唐妈担心，所以每次见到他们，都要旁敲侧击地提醒一下。
　　唐婵明白妈妈的意思，但她也清楚，不会有意外，沈昱珩比谁都小心。
　　互相喜欢就会想要亲近，亲密的时候不少，但无论什么时候，只要没有那个东西，沈昱珩都不会进行下一步，一定会忍下来。
　　所以为了以防万一，家里卧室床头柜备了一抽屉那个东西。唐婵跑神，不知道为什么想起来，因为用得太快了，里面好像剩下不多几个。
　　想到这里，唐婵的脸又红了几分。
　　*
　　在宜临住了几天，唐婵就准备和妈妈回锦阳了，宜临县到锦阳市坐动车最快最方便，两个多小时就能到，沈昱珩早早地在车站等她们。
　　看到熟悉的高大的身影，唐婵的嘴角翘起，又碍于妈妈在旁边，不敢表现得过于明显。
　　沈昱珩脸上挂着谦和的笑，自然地接过唐婵和唐妈手中的行李，“妈，给我吧。”
　　唐妈不喜欢摆架子麻烦助理之类的帮忙搬东西，沈昱珩连这点也摸得清清楚楚，只自己一个人过来，连司机都没叫。
　　因为妈妈在，唐婵不好意思和他过于亲密，但又好几天没见了，忍不住想和他亲近。
　　唐妈在前面走，唐婵落后半步，悄悄地抬手碰着沈昱珩的小指，勾了一下又迅速收手，还未撤离，手就被他的手掌包住，轻轻一拽，唐婵来到他的身前。
　　沈昱珩低头，快速在她唇上印了一下。
　　眼睛微睁，唐婵轻拍了他一下，压低声音，“我妈妈在前面……唔。”
　　又被亲了一下，唐婵听见她妈妈的声音，“昱珩，你过来一下。”
　　唐婵吓得后退一步，心都提到嗓子眼儿了，沈昱珩却淡定的很，啄了一下她的梨涡才应声去唐妈身边，神色自然，就像刚才什么都没发生一样。
　　她的心咚咚直跳，唇上还有酥麻的感觉。妈妈和沈昱珩在前面说什么，唐婵一个字也没听见，还因为刚才在妈妈身后偷偷接吻的事情紧张。
　　把唐妈送回家，大锤也跟去了，唐婵和沈昱珩两人单独回到悦景公馆。
　　唐婵不上课的时候，他们都回这边住。
　　今天沈昱珩的话格外少，专心致志地开车，速度很快，他不说话，唐婵都有些不适应，也没有说话，安静地坐在副驾驶上。
　　车子稳稳停在车库，唐婵解开安全带，“我们——”
　　没能说完整一句话，沈昱珩俯下身，扣住她的后脑勺，低头攫取她的粉唇。
　　仅仅五天没见，唐婵却觉得好长时间没见到他，仰着脖子回应他。
　　几分钟过后，沈昱珩松开她的唇，又亲了亲她的眼皮，凑近她的耳边，“老婆。”
　　周身都充斥着他的气息，莫名安心，唐婵靠在他怀里，“怎么了？”
　　沈昱珩的声音喑哑，“好漂亮。”
　　唐婵从宜临回来，穿的是老姨做的那件粉色旗袍，连沈昱珩都没见过她穿旗袍的样子。
　　唐婵模样出挑，又是淡颜，平时穿着运动衣，基本不化妆，这样的情况下，大家都知道她长得漂亮。
　　很少有人知道她的身材好，穿上旗袍后，唐婵曼妙的身姿尽显无疑，美好的曲线显露出来，看起来比平常成熟一些。
　　她的皮肤白皙，又是花一样的年纪，正适合这样的颜色，娇俏、妩媚两样都占。
　　唐婵低低地“嗯”了一声，而后说道：“我要送你一样东西。”
　　沈昱珩偏过头，潋滟的桃花眼直勾勾地看着她，眸光荡漾，就差把我在勾｜引你写在脸上。
　　伸手捂住他的眼睛，唐婵脸上的温度已经在上升了，“你闭上眼睛。”
　　“行啊。”沈昱珩慢条斯理的解下领带，故意拖长腔调，“宝宝——”
　　将领带递给唐婵，沈昱珩继续说道：“把这个遮在眼睛上。”
　　唐婵眨了眨眼，“也不用这样。”
　　“防止我偷看。”沈昱珩像是真的在给她建议。
　　唐婵点头，用领带蒙住他的眼睛，从后面打了一个蝴蝶结。
　　手刚一松开，沈昱珩就精准地找到了她的手腕，低声诱｜哄道：“想怎么玩｜弄我都可以。”
　　“你不要乱说。”唐婵听习惯了，尤其做那种事的时候，已经没有先开始那么害臊了，她解释道：“我就是想给你念个东西。”
　　她把自己写的那张纸拿出来，看见上面的内容，有点念不出口，写的时候还没觉得有什么，隔几天一看，酸得都要拧水了。
　　情书这种东西，一般都是要偷偷递给喜欢的人，她大概是第一个当着人家面念出来的了。
　　这回没用网上搜的那些流行热门的句子，都是她自己写的，大白话，没有一点文采，却是她最真实的感受。
　　她清了清嗓子，“那我要念了。”
　　第一句就是“沈昱珩，我喜欢你”。她忍着羞耻，缓缓地开始念。
　　唐婵回忆他们认识的这一年，告诉他她有多喜欢他，告诉他她也曾小心翼翼地暗恋过他，告诉他他是多么好的一个人。
　　“沈昱珩。”唐婵手撑着座椅，上半身前倾，凑过去亲他，“好爱你。”
　　直白又热烈，这就是唐婵的表达方式。
　　她说大家对你不公平，你这么好，凭什么对你不公平，在我这里，永远会公平地对你，我爱你，和你爱我一样。
　　身体腾空，唐婵被拦腰抱起，坐到他的位置，唇被堵住，呼吸纠缠在一起。
　　过了好一会儿，唐婵呼吸乱了，补充道：“我给你写的情书。”
　　沈昱珩的眼睛还被领带蒙着，唐婵把那张纸塞进他手里，“你收好。”
　　小心翼翼地放进口袋，沈昱珩哑声问道：“宝宝，想我没？”
　　唐婵极低地“嗯”了一声，“想的。”
　　一阵窸窣的声音，沈昱珩看到了唐婵心口的纹身，瞳孔猛得一锁缩。
　　因为刚纹不久，那个地方还有点发红，需要十几天才能完全恢复。
　　他轻轻抚摸，声音发紧，“什么时候去纹的？疼不疼？”
　　“已经不疼了。”唐婵软声说道：“你身上有一个我，我也要纹一个你。”
　　私人地库里，车身晃动。
　　很长时间后，沈昱珩把唐婵包裹得严严实实的，快步上楼。
　　第二天早上，沈昱珩醒来，唐婵背对着他，他从后抱住她，“老婆，起来吃点东西。”
　　“你离我远一点。”唐婵的声音有点哑。
　　她还是接受不了昨天，现在连想都不能想，“明明几分钟就能上楼，你非要……”
　　“我错了。”沈昱珩承认错误承认得很快，唐婵往前躲一下，他就跟着凑过去，压低声音，“但你昨天不是说舒服吗？我以为……”
　　唐婵睁大眼睛，提高声音，“你不要说话。”
　　“你还往车里放那种东西，别人看到了怎么办？”唐婵控诉道。
　　沈昱珩低哄道：“家里没有了，我去接你的时候顺路买的，已经都拿回来了，你不是喜欢草莓味的吗？我们……”
　　“沈妲己！我真的生气了。”唐婵转过身，伸手揉了揉发疼嗓子，“以后一个星期你都别想。”
　　沈昱珩低头亲他的发顶，“怎样才能减刑？”
　　唐婵不理他，他低低地笑起来：“里面的衣服落车里了，我现在去拿回来洗干净，行不行？”
　　“车座也要擦一遍。”唐婵强调道。
　　“好。”沈昱珩搂着她，“那给不给减刑？宝宝，减成两天行吗？”
　　唐婵裹着被子，答非所问，“这个床是我上星期新买的，你没发现吗？”
　　“很好用，叫夫妻分分合合床。”
　　“比如现在我不想理你。”唐婵伸手按了一下床头的按钮。
　　床从中间分成两半，自动移开，变成两张单人床，隔了两米远。
　　唐婵说道：“我们今后一个星期都这样吧。”
　　作者有话说：
　　骚狐狸！车库那里……去我围脖62章更新的评论区看，么么～
　　标注一下：夫妻分分合合床是围脖一个脖主的发明，挺有意思的，我也在围脖发一下
　　睁大眼睛记住天使~

? 第六十三章
　　第六十三章
　　十五岁那年, 唐婵结束了本赛季最后一项比赛就马不停蹄地回到锦阳市，回归自己学生的身份，冲刺今年六月份的中考。
　　九年义务教育结束, 唐婵小学和初中的时候按户口划片，学生们上学都是随机摇号的, 所以唐婵小学和初中分别就读于景阳小学和锦阳附中初中部。
　　要想上高中必须参加中考，而锦阳市最好的高中是锦阳附中高中部，以唐婵的竞赛成绩，世界冠军拿了好几个, 完全可以以体育特长生的身份保送高中部。
　　但唐爸唐妈和唐婵的意见都一致，一个人的学识文化决定了他的视野, 唐婵是一名职业运动员, 但文化课也不能落下，或许没有她在体育方面那么突出，至少要是个平均水平。
　　假如真的走体育特长生保送的路, 唐婵上高中后的课也和其他同学不一样，要求会降很多。
　　一家三口商量过后，还是决定让唐婵参加中考, 以一个文化生的身份去上高中。
　　每年赛季那几个月，唐婵都不在学校，都是比赛完回来补前面的知识, 学校老师知道她情况特殊，也都会给她安排补考。
　　没办法和其他同学一样过正常的群体校园生活, 也没办法每天都在学校听课，唐婵父母一般都是请家教老师给她一对一补课, 勉强能跟得上学校正常的进度。
　　初一初二的知识不算难, 就新加了一门物理, 唐婵刚开始接触的时候学得有点吃力，后来初三又新加一门化学，唐婵还没来得及怎么学，就去阿尔山训练了。
　　这次回来，已经是初三下半学期，大家都在全力冲刺中考。
　　初三和初一初二不一样，把前面学过的东西都综合起来，难度加大不少。
　　因为要备战中考，唐婵中考前这几个月都不用去训练，彻底回归学校。
　　结果刚回学校第一天，她就发现有一半东西听不懂。
　　中考改革正好从下届开始，初二就进行结业考试，把几门小科提前考完，最后直接计入中考成绩，减轻初三学生的压力，到真正中考的时候只用考六门。
　　唐婵他们这届就是最后一届考九门的。
　　停课一天，唐婵最大的感受就是脑袋一团浆糊，这个时候各门科目的课差不多都已经结了，上课基本就是即使做卷子讲卷子。
　　唐婵之前没来学校，连基础的知识还没弄懂，卷子更不会做。九门里面唯一一门不用学的就是英语，常年出国比赛，她的英语已经非常熟练了，但其他八门科目，一门都不行。
　　她放学回家就和父母说，还是得像以前一样尽快找家教，除了英语其他几门都得找。
　　唐婵先用一两个月快速把基础知识框架填充起来，再回学校跟着学校的老师做题。
　　但是八门课，要请八位老师……
　　唐晋元人脉广，打了几个电话就给女儿请到了名师，一节课两千。
　　但这些老师本来在学校就有课，没办法在放学前给唐婵补课，唐婵还是得白天回学校上课，晚上再回来请老师补课。
　　白天在学校里，别人做卷子的时候，唐婵才开始翻课本学新知识，她在学习这方面的天赋和滑雪没法比，已经很认真很专注地看了，还是似懂非懂。
　　晚上一回家，阿姨已经给做好饭了，唐婵快速吃完，等待爸爸给请的名师李老师过来，听说是市里数学学科带头人。
　　唐婵认真的把自己上午的疑问用红笔圈出来，草稿本、练习册、课本都整齐的摆在桌子上。
　　晚上七点，李老师准时过来，他是个微胖的中年男人，眼睛很小，笑眯眯的，看起来很和善。
　　唐婵习惯请家教老师来上课，倒也没有那么紧张，不断的向他请教问题。
　　尤其数学大题这块的函数综合题，唐婵每次都解不出第三问，难度稍大一点的题，他连第二问都不会，目前只能保证拿到第一问那道题，才两分，一半的学生都能答对，相当于白送分，拉不开差距。
　　李老师回答道：“唐婵啊，你看这个，数学里很重要的一个思想就是数形结合，代数题你和函数图结合在一起看。”
　　他讲了好几遍，唐婵眉头微皱，没有完全吃透。
　　呼了一口气，李老师动了动了脸颊，“行，要不这样，我们先看前面的选择题，前七道基础题我看你的问题不大，后面几道，因为时间不多了，有个最简单的办法，特值法，时间不够或遇见没思路的题，你直接把选项一个一个代进去，答案就出来了。”
　　一个小时过后，李老师让唐婵休息，自己去接水喝。
　　唐婵苦恼地盯着卷子上的题，好像收获并不是很大。
　　她叹了一口气，准备起身去洗手间用凉水冲一下脸，让自己清醒一点。
　　老师讲了半天她还没怎么明白，着实有些沮丧。
　　唐婵的卧室在二楼，她刚走到卧室门口就隐约听见李老师的声音。
　　“今天估计早回不去了，这孩子脑子慢，一时半会儿教不会，晚饭别等我了。”
　　“行行行，你们先吃，唐总给的工资高，我肯定是要尽力的，总不能半路撂挑子，这么多钱，哪是我想不教就不教的。”
　　“说实在的，我带过这么多优秀的学生，真正学习好的，哪还用补课？补课的一般也补不起来什么，也不知道这些有钱人怎么想，女儿都是世界冠军了还不够，还想培养个状元不成？”
　　“听说是放弃保送参加中考，首先得掂量掂量自己的能力吧，唉，算了算了，先这样，我该回去给那姑娘上课了，老婆，给我炖点梨汤，这姑娘难教，挺费嗓子的。”
　　……
　　后面的话唐婵没有再听下去，低下头默默地走回房间。
　　唐婵第一次意识到，原来她是那种很麻烦的学生。
　　她刚坐下，李老师就回来了，“好，我们继续。”
　　“李老师。”唐婵抿唇，犹豫地说道：“请问可以提前下课吗？”
　　李老师：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　还没等唐婵回答，他就说道：“好的，你先休息，我们下次再继续这里的内容。”
　　唐婵轻轻点头，不知道是不是自己多心，他总觉得李老师如释重负。
　　等唐爸唐妈回来的时候，发现唐婵一个人坐在房间里，唐妈问道：“李老师没有来吗？”
　　沉默几秒钟，唐婵说道：“妈妈，我能换个老师吗？”
　　唐妈包都没摘，问道：“怎么了？他训你了？还是讲的不行？”
　　唐婵摇头，“我觉得李老师的方法不太适合我。”
　　唐晋元走过来阻止老婆继续问下去，“行，婵婵，爸爸现在就去给你问。”
　　他若有所思地说道：“请学校里的老师是不太行，他们时间没有那么多，而且八个老师换来换去，你也不适应，我再去找人打听打听。”
　　唐晋元给另一个生意上的合作伙伴打电话咨询意见。
　　他们这个年纪，无一例外，都在为自己孩子学习操心。
　　“老杨，上回你说的给女儿请家教，请的是哪里的老师？”
　　对面回答道：“别提了，请了好几个都不行，我儿子哪有你家婵婵省事，这都不知道换了第几个了，不过还好，这个总算稳定下来了。”
　　“之前我都是从教育机构或者请爱职的老师，一个不行，后来还是别人推荐，请了个大学生家教，本来死马当活马医，没想到还真成了。”
　　“请的是锦阳大学的一个学生，价格倒是不说，咱也不差那点儿，关键尽心啊，一个人能同时教好几门，我儿子开始好好学习了。”
　　唐晋元疑问道：“大学生？去哪找？靠谱吗？”
　　老杨回答道：“有靠谱的有不靠谱的，这样，我让我家这个家教推荐一个。”
　　唐晋元连声道谢。
　　老杨的效率很高，第二天就联系到了一个，马上给唐晋元回电话。
　　“老唐，给你找着了，那孩子是三年前的高考状元，刚从国外做交换生回来，听说各门课都不错，跟我家这个家教是室友，你看行吗？”
　　唐晋元回答道：“谢了，哪天出来请你喝酒，这位老师什么时候能到啊？”
　　老杨说道：“是个实诚的孩子，说什么时候都可以。人家大三，很优秀的，听说学校里的课学分都提前修得差不多了，时间还挺宽裕的。我已经把联系方式给你发在手机上了。”
　　唐晋元敲唐婵的房门，进来说道：“爸爸给你找好了，你是自己联系和老师说一下你的问题，还是爸爸帮你问问。”
　　自从上次听到李老师和家里人的电话，唐婵对家教老师莫名有些发怵，总怕惹得老师不耐烦，人家还不好意思明面说出来。
　　她低声说道：“爸爸，你帮我问吧。”
　　因为之前辞退了李老师，唐晋元压根没让其他七位老师来，听了老杨的意见，觉得大学生家教非常合适，一个人还可以教很多门科目，时间又充裕，唐婵熟悉的快，也会接受的快。
　　听说新的家教老师今天晚上就会来给她上课，唐婵还有点忐忑，快放学的时候，一直心神不宁。
　　家教老师说约定好七点来，唐婵六点半就吃晚饭了，阿姨做完饭就回家了，爸爸妈妈也都没回来，家里只剩唐婵一个人。
　　她刚吃完饭，门铃就响了，家教早来了半个小时。
　　唐婵去开门的时候，心咚咚直跳，听说新老师是个高考状元，会不会更觉得她难教？
　　压下自己心里的种种猜测，唐婵打开家门，面前出现了一个高大的身影。
　　她抬头看老师的长相，愣了一下，甚至以为对方敲错了门。
　　对方穿着白衬衫、牛仔裤，窄腰长腿，身材高大，却生了一张桃花面，双眼皮褶皱很深，内勾外翘，睫毛比女孩子还浓密，高鼻梁，薄嘴唇，是唐婵见过长得最好看的男性，比魏乾哥还好看。
　　他虽然穿着干净整洁，但怎么看都不像个学习好的？
　　唐婵觉得盯着人家看不太礼貌，收回视线，试探地问道：“沈老师？”
　　那人点头，眉眼含笑，温和的问道：“婵婵？”
　　唐婵忙让开道，迎他进来，拘谨地说道：“沈老师好。”
　　轻笑一声，沈昱珩低头回道：“婵婵好。”
　　他和李老师一样，看起来很温和，很客气，唐婵反而更忐忑了。
　　沈昱珩换鞋进来，“抱歉，来早了一会儿，你想再休息一下还是现在就开始？”
　　唐婵回答道：“现在就开始吧，麻烦您了。”
　　带着沈昱珩回到她的卧室，唐婵犹豫了一下，还是主动说道：“老师，我的问题可能有点大，我……”
　　“听你爸爸说，你不经常去学校？”沈昱珩随手拿过唐婵准备的成绩单，说道：“成绩还能维持这个水平，不错。”
　　他放下手中的成绩单，琉璃一样的眼睛注视着唐婵，“没见过这么聪明的学生。”
　　唐婵被夸得红了脸，支吾半天说不出话。
　　她在数学上的问题最大，所以先从数学开始讲。
　　和李老师完全不同的讲课方式，唐婵越听越入迷，竟然觉得数学没有那么枯燥乏味了。
　　沈昱珩讲得少，基本每种例题只讲一道，一道题把所有方法讲一遍，让唐婵吃透，然后找同类型的让她练，再反过来让她给他讲，总体下来，反而是唐婵讲的多一点。
　　用这种方法，唐婵自己都能感觉到自己的进步，而且每一种题练了太多遍她也讲了太多遍，基本上处于一个学会一道，能做十道的状态，满满的成就感。
　　这一晚上，效率非常高，而且是沈昱珩没让她休息，灌进去不少东西，唐婵也吸收得七七八八。
　　一直到晚上十一点，沈昱珩才说结束，唐婵眨眨眼，看着面前一沓草稿纸，觉得不可置信，自己竟然真的会了，一晚上会了这么多。
　　她连声道谢，“谢谢老师。”
　　沈昱珩低笑一声，“好聪明，你怎么这么好教？”
　　唐婵脸皮薄，一被夸就不好意思，“多亏您教得好。”
　　沈老师很懂分寸，因为家里就他们两个人，这会儿磕课结束了，非上课时间，他一刻也没有多在她的卧室停留，起身告别。
　　他走后，唐婵又把今天的内容巩固了一遍，简单写了一个思维导图做总结。
　　这次，唐爸唐妈回来再问她的学习情况，唐婵难掩兴奋，“特别好。”
　　日子一天又一天过去，唐婵在飞速进步，用了短短一个月时间，沈昱珩就把她前面落下的东西全给灌进去了。
　　唐婵觉得很累也很充实。
　　有一天晚上，沈昱珩给她讲完物理，给了她一套卷子做，她做完，回头才发现沈老师合上双眼，看起来像是已经睡着了，烟里还泛着青。
　　唐婵快一模了，沈昱珩给她加课，最近都补到晚上十二点多。唐婵现在才想起来，这个时间，他们大学也该期中考试了。
　　心里泛起一阵愧疚，唐婵起身找了一个薄毯给沈昱珩盖上。
　　她自己又做回书桌前订正答案，最近提高了不少，大部分错题她看着答案就能懂，把不懂的个别几道圈起来，等沈老师醒来解答。
　　二十分钟过后，沈昱珩醒来了，眉宇间难掩疲倦，因为刚醒来，声音也有些沙哑，“做好了吗？”
　　唐婵点头，把自己看不懂答案的那两道题拿给他请教。
　　他好像什么都会，而且总能以最易懂的方式讲出来，是唐婵遇到过的最好的老师。
　　不知不觉又到了晚上十二点多，他还要一个人回校区，听说大学都有门禁，唐婵懊恼自己的疏忽，都不知道他是怎么进宿舍门的。
　　在沈昱珩收拾好东西准备走的时候，唐婵扯了扯他的袖子，“老师，你们大学外人也可以进吗？”
　　“可以的。”已经相处一段时间，没有最开始的拘谨疏离，两人熟悉起来，沈昱珩动作自然的揉揉她的脑袋，“想去玩？等你考完带你去。”
　　唐婵摇头，“我觉得从学校回家再等你过来有点浪费时间。老师，我们可以在你们学校的有声自习室上课吗？”
　　锦阳附中一出校门向右走三百米就是锦阳大学，唐婵的理由非常合理。
　　沈昱珩想了一下，问道：“和你爸爸妈妈商量了吗？晚饭怎么办？”
　　唐婵回答道：“那我今天就和他们说。”
　　像是看穿了她的心思，沈昱珩神色微怔，转而笑道：“不用迁就我，好好准备考试，嗯？”
　　唐婵没有作声，默默收拾自己的书桌。
　　*
　　因为要补课，唐婵申请不上学校的晚自习，晚上六点准时放学，她背上书包走到隔壁锦阳大学门口，踌躇着怎么进去。
　　她站在校门口，观察了几分钟，发现保安好像真的不管，什么人都能进去。
　　于是，唐婵走进锦阳大学的大门，一进门就是学校地图，学校太大了，她看不太懂这个图，于是低头拨通沈老师的电话。
　　“喂？”听筒内传来一个男声。
　　唐婵一下就听出来不是沈老师的声音，他的声音磁性特别，分辨度很高。
　　“请问沈昱珩在吗？”唐婵问道。
　　对面的声音有些懒散，像是习惯了一样，说了一连串，“不在，没空，不谈女朋友。”
　　唐婵一头雾水，没反应过来，当她回神的时候，电话已经被对面挂掉了。
　　叹了口气，唐婵只能找路人问商学院男生宿舍楼在哪里。
　　她有点不分方向，一路上问了好几个人才找到宿舍楼。
　　到楼底下，唐婵又拨通沈昱珩的电话，这回是本人接的，她松了口气。
　　“老师，我到你宿舍楼底下了，来上课，你方便下来吗？”
　　电话里，沈昱珩顿了一下，“两分钟就下来。”
　　通话结束时，沈昱珩走到阳台边，低头往下看，小姑娘穿着一身蓝白的校服，背着一个双肩包，乖乖地站在那里等。
　　他身后，室友池宇搭上他的肩膀，“抱歉啊哥们儿，你刚才洗澡，我还以为又是追你的女孩，按照你教我的那套说的。”
　　池宇顺着沈昱珩的视线往下看，一惊，“卧槽！怪不得崩能你着急慌忙地出来，哪来这么漂亮的小姑娘？还穿着校服，锦阳附中的吧？看着就小，初中还是高中？”
　　沈昱珩没理他，快速穿好衣服，大步向外走。
　　两分钟时间下楼，沈昱珩快步走到唐婵身边，接过她的书包，“等久了？”
　　唐婵摇头，“没有，我也是刚来。”
　　“吃饭没？”沈昱珩温声问道。
　　唐婵：“没有。”
　　小姑娘家里条件好，每顿饭都是家里的阿姨精心搭配，沈昱珩犹豫带她去吃什么。
　　“老师。”唐婵扯了扯他的袖子，“可以去你们学校食堂吃吗？我们快一点吃，然后去上课，能省挺多时间的，你就别陪我耗那么晚了。”
　　“你给我讲题，卷子我自己做，等第二天再拿来给你批。”
　　“我爸妈说了，总不能让你把全部的时间耗在这个上面，你也有你自己的事情。”
　　她满脸认真，每一句话都体现着良好的家庭教养，一点不娇纵，都在替别人想，一看就是家里教得非常好。
　　沈昱珩带她去学校的食堂，唐婵发现，周围的人好像都在盯着他们看，她吃了一半，悄声问道：“老师，你们学校是不是不让外人进啊？”
　　唐婵观察一圈，发现好像真的只有她一个人穿着高中校服，和这里格格不入。
　　沈昱珩还没回答，他身旁就做下了另一个高个子男生，手里端着餐盘，坐下来看她。
　　“哥们儿”，池宇挤眉弄眼的，“这是谁呀？”
　　都是一个宿舍的，认识也挺久的了，池宇当然知道沈昱珩家里没有妹妹，上次听他说，他那么高的分数报锦阳大学，也是因为这里有一个他念着的人。
　　池宇看起来吊儿郎当的，“介绍一下呗，女朋—— ”
　　“老师。”唐婵叫沈昱珩，不好意思地说道：“我好像有点……有点不够吃。”
　　唐婵是真的不好意思，但她也是真的饿，学习和训练都是高消耗的事，她饿得非常快，而且本身饭量又不小。
　　“再打点鸡腿和排骨？”沈昱珩笑道，一顿饭就观察出了她的喜好。
　　唐婵红着脸点头，“麻烦你了。”
　　倾身隔着饭桌揉揉她的头，沈昱珩起身准备给她打菜，顺口回答池宇的问题，“我学生。”
　　自此之后，唐婵每天都会来锦阳大学的有声自习室上课，晚饭也都和沈昱珩一起吃，关系好像变得更好了。
　　因为这段时间一直在学校上课，唐婵也和班里的同学熟悉起来了，最熟的是同桌梁悦，她是个爱美的女孩。
　　初中生，正值青春期，少年少女春心萌动，再加上学习压力大，更容易叛逆。
　　即使是锦阳附中这样的好学校，也有很多早恋的同学，教导主任抓都抓不过来。
　　梁月爱美又八卦，唐婵听到了所有传闻几乎都是从她这里来的，她学艺术，好像没有那么在意学习，对班里学校里的八卦倒是更感兴趣。
　　唐婵每天都会从她嘴里听到，诸如：
　　“唐婵你知道吗？谁谁谁在追谁谁谁。”
　　“谁谁谁和谁谁谁都喜欢谁谁谁。”
　　“谁谁谁和谁谁谁表白了。”
　　……
　　唐婵都快背下来了，当然了，梁月说的最多的还是关于她自己，她是学舞蹈的，身材苗条，气质出众，也有很多男孩追。
　　她每天都在和唐婵倾诉，到底要不要答应他呢？好像有点喜欢，但好像又没那么喜欢，这仿佛就是梁月最大的苦恼。
　　唐婵似懂非懂，不太明白这些少女心事，但她知道，大部分女孩子都有男孩追，尤其优秀的女孩子，会有很多男孩追，除了她，没有人追她。
　　他们学校的男孩子见了她会盯着看，唐婵每次都以为人家有话要和她说，但最后都是什么也没说人就跑了，就像见鬼了一样。
　　她也到了青春期，长大了，隐约朦胧间知道了一些事情又没有彻底明白，虽然专注于学习，但她有时候出神，一想到大部分女同学都有人追，只有她，没有男孩子喜欢她，她都不知道那是什么感觉，就有些沮丧。
　　这天放学，唐婵照例直接去锦阳大学，沈老师好像在学校里很有名，长得好学习好，大学里的人都认识他，唐婵天天往这边跑，大家都眼熟她了，都知道沈昱珩身后总跟着一个小姑娘。
　　去锦阳大学上了大半个月课，唐婵对这里就像自己学校一样熟悉。
　　沈老师今天有课拖堂了，和他打过招呼要晚下来一会儿，唐婵就在他们教学楼门口等。
　　等着等着，一个黑长直的姐姐突然走到她面前，朝她眨眨眼，“可以帮我把这个给沈昱珩吗？”
　　唐婵还没反应过来是什么意思，手上就多了一个爱心信封。
　　这种信封她见过，孟悦就收到过好几个，是别的男同学给她写的情书。
　　等见到沈昱珩的时候，他随意把信封放到一边，还是像往常一样给她讲课，一点也没和她提这件事情。
　　有了开头，唐婵陆陆续续总是收到漂亮姑娘给沈老师的东西，不知道为什么，心里有点堵。
　　周五，比平时早放学一小时，唐婵早早地来到锦阳大学，又递给沈昱珩一份别人让她转交的礼物。
　　这回，她忍不住开口了，“老师。”
　　沈昱珩抬眼看她，浅眸温柔，好像永远都没脾气一样，长得这么好看，脑袋也那么聪明，还招女生喜欢。
　　孟悦和她说过，渣男都是这样。
　　唐婵莫名低落：“你为什么一天换一个女朋友？”
　　作者有话说：
　　十二点前还有一更~
　　贴贴——

? 第六十四章
　　第六十四章
　　沈昱珩愣了一下, 随后轻笑道：“我哪来的女朋友？”
　　唐婵不太高兴，“这都多少天了，每天都有人送你东西, 你还每天都收，不是女朋友的东西你也收吗？”
　　“没收。”沈昱珩解释道：“都退回去了。”
　　唐婵还是不太信, “我都看到了，好多都没有署名，你怎么知道是谁送的？”
　　“学校有个失物招领墙，挂在那上面了, 给你检查一下？”沈昱珩耐心地回答道。
　　那八成就是真的了，唐婵后知后觉地反应过来, 他们只是师生关系, 她说这些，好像管的太宽了。
　　唐婵一时之间不知道该说什么，对面的沈老师先开口了, “我没有女朋友。”
　　熟悉的话，记得第一次来学校找他的时候，他室友就是这样说的, 当时唐婵还没听明白，现在才知道，大概是喜欢他的女孩太多了, 总有人给他打电话，他都是那么回的。
　　唐婵也不知道自己在高兴什么, 只是觉得心情忽然变好了，但还是忍不住问道：“老师, 谈恋爱是不是很占时间？”
　　反正她看班里早恋的同学都是这样, 大部分人都会因为早恋成绩下滑, 顾了这头就顾不上那头。
　　她问道：“要是你谈恋爱了，是不是就没时间给我上课了？”
　　沈昱珩勾唇，“不谈，目前都不打算谈，还是给你上课比较重要。”
　　心里翻起一圈圈涟漪，唐婵表情微愣，只听见他又补了一句，“教书育人更重要。”
　　听过这句话，刚才的感觉就像是幻觉。
　　她嘀咕道：“我看到你们学校好多人追你。”
　　他们大学生已经过了青春期，也到了能自由恋爱的年纪，唐婵每次过来都看到好多成双成对的，现在社会开放，男追女和女追男是一样的，没有过去那么保守，好多女孩子都非常奔放热烈，光是给沈昱珩递礼物的，她就见过好几个这样类型的。
　　沈昱珩不答反问，“最近见到班里早恋的了？”
　　话题被引开，唐婵习惯性地回答沈老师的提问，“最近事很多，因为这个都开了一次家长会。”
　　沈昱珩低眸，“那你呢？有没有早恋？或者有没有男孩子追你？”
　　不提这个还好，一提唐婵就更觉得没面子了。
　　正是青春期敏感的时候，别人都有人追，只有她没有，说没心理落差是假的，但唐婵还是老实地说道：“没有，一个都没有。”
　　和她相反，沈老师在学校里非常受欢迎，这样一想，落差更大了。
　　沈昱珩低低地笑起来。
　　他这是笑，唐婵觉得有些恼，唇缝都拉直了。
　　“婵婵。”沈老师说道：“过几年就有了，我上初中的时候也没有人追。”
　　虽然是在安慰人，但唐婵总觉得哪里不对劲，她解释道：“我没有想早恋，就是觉得……”
　　就是觉得有些没面子。
　　她没有说下去，转而问道：“你初中的时候真的没有人追吗？”
　　像是在模仿她的回答，沈老师说道：“一个都没有。”
　　他又说道：“等你高中毕业就有了，到时候——”
　　唐婵抬头，懵懂地问道：“什么？”
　　“你喜欢什么样子的就有什么样子的人追你。”沈昱珩的语气肯定，“你喜欢什么样，他就可以变成什么样子。”
　　说得很绕，唐婵不是很懂，而且她也没有早恋的想法，所以没去细究。
　　沈老师做他的家教一直做到中考前一天，这几个月里，唐婵拼命在学，肚子里已经有了东西，所以真的上考场那一天，她并没有很紧张，答题也十分顺利。
　　成绩出来后，不出所料，唐婵上了锦阳附中高中部的分数线。
　　中考满分六百三十分，她考了五百六十七，是自己初中所有考试中最好的成绩。
　　得知自己的分数后，唐婵第一时间想告诉沈老师，但却没拨通电话，回家之后，他看见父母一脸难色。
　　唐婵问道：“怎么了？”
　　唐晋元叹了一口气，“你的学费，沈老师没收”
　　唐妈接着说道：“本来是月付的，当时他就推托，说不着急用钱，等最后一起付。”
　　“我让他给我卡号他也没给，以为沈老师想要现金，钱都提出来了，他一分没拿。”
　　“这孩子。”唐晋元说道：“听说家庭条件也不好，平时自己打工赚钱，还有奖学金，加在一起过生活费，这些钱对他来说不少，咱们必须得给人家。”
　　唐婵主动说道：“那我去给老师送到吧，我知道他住在哪里。”
　　背着一书包钱，唐婵来到锦阳大学公寓楼门口，打不通沈昱珩的电话，她还知道他室友联系方式。
　　最后终于找到了沈昱珩，唐婵在楼下等待的时候，心里有些难受。
　　虽然相处的时间不长，但唐婵觉得自己单方面和他非常亲近，就算他不做她的家教了，她还以为他们之后也会一直有联系的，结果她才中考完，就找不到他人了。
　　几分钟后，沈昱珩下来了。
　　唐婵异常的沉默，把书包递给他，“老师，你落的东西。”
　　沉甸甸的书包，唐晋元是按照名师的价格给沈昱珩付钱的，一节课两千，几个月下来也有些钱了。
　　对于普通大学生来说，这是一笔巨额。
　　“不收了。”沈昱珩温和地摸摸她的头，“你的成绩就是回报。”
　　“那你——”唐婵眼眶发酸，“以后是不是都不和我联系了。”
　　沈昱珩顿了几秒，反应过来她为什么这么说，哄道：“手机坏了，抱歉没接到你的电话。”
　　眨了眨清澈的大眼睛，唐婵问道：“真的？”
　　“真的。”沈昱珩说道：“考得这么好，带你去玩，好不好？别生气了。”
　　唐婵轻轻点头。
　　路上，她忽然开口问道：“老师，我现在可以不叫你老师了吗？”
　　沈昱珩点头。
　　“哥。”唐婵叫了一声，“你是不是快毕业了？毕业了要去哪工作？我还能经常联系你吗？我以后要是还有不会的题也能继续问你吗？”
　　唐婵一口气说了大串的话，刚才联系不到他，她非常慌，不知不觉中已经对他产生了依赖，最怕再也见不着，再也联系不上。
　　沈昱珩停下脚步，转过身来，俯身和她平视，“你在哪，我就在哪，好不好？”
　　他的眼睛在阳光折射下，像琉璃一样好看，眸色里尽是认真，唐婵盯着他看，第一次有了这样的感觉，心跳像是漏了半拍，停滞一瞬，又忽然疯狂跳动。
　　良久之后，唐婵缓缓开口，“好。”
　　原以为那是一句随口说的玩笑话，唐婵却没想到，成真了。
　　考上高中以后，没休息几天，她就跟着队伍去南半球追雪，开始紧张的训练。
　　和初中一样，她上高中的时候也不经常在校，赛季基本都在国外，休赛季中重要的几个月也要去训练，一年之中没有几个月待在学校。
　　基本都是春天或者夏天回学校几天，疯狂补这段时间落下的知识。
　　高中难度相较于初中跨度大，学起来更吃力，看看还是得请家教。
　　而沈昱珩已经毕业了，以专业第一的成绩毕业，放弃保送名校直博，直接去创业。
　　没家世没背景没资金，但他是天生的商业奇才，自己创立品牌，短短几年里飞速发展，才二十几岁，就已经能在饭桌上和唐晋元这个级别的人谈生意。
　　因为他大学期间尽心尽力地给唐婵上过课，最后竟然一分钱都没拿，唐晋元心里一直过意不去，但同时又很赞赏这个人，在生意场上没少对他进行提拔。
　　令所有人意想不到的是，沈昱珩竟然还能把生意做到国外，赞助国际雪联各大高级赛事，短短几年里，在国际上名声大噪，唐域的成立，被业内称为商业奇迹。
　　而沈昱珩，每年冬天都在北欧分部，就算在忙，唐婵的比赛他也都会到现场。
　　到了休赛季的时候，沈昱珩就回到国内。
　　真正做到了她在哪儿，他就在哪儿。
　　这个时候，唐婵已经高三了，一月份刚满十八岁。
　　和初中的时候不一样，她在去年刚满十七岁的时候，夺得冬奥冠军，成为冬奥历史上最年轻的冠军，滑雪圈无人不知无人不晓，在国内的知名度也提高了，已经是一个很有商业价值的体育明星。
　　但她家境好，又不喜欢出镜，从不接商业广告代言。
　　而有一次，唐婵破例了，她接了唐域的代言，众人哗然。
　　上了高三，唐婵又准备考大学，还是以文化生的身份考，不走体育特长。
　　赛季结束后，她回学校上课，高中生比初中生成熟一些，早恋的人也很多，学校里有许多风云人物，被称作男神女神。
　　这个时候，唐婵已经是另一种心境了，总觉得那些男孩子都没有沈昱珩好看，也没有他性格好。
　　这种感觉越来越强烈，他们其实是经常见面的，他的每一场比赛沈昱珩几乎都会去，她每天都会以汇报自己学习成果为由给沈昱珩发消息。
　　但总觉得见不够，想一直见到。
　　唐婵学习和训练的时候根本不能想他，一想就会影响自己集中注意力。
　　又到了要请家教的时候，高中比初中知识难，本来还想请一个大学生家教，但换了两三个都没找到合适的，唐婵忍不住说道：“我还想让哥来教我。”
　　唐晋元笑道：“婵婵，小沈现在是沈总了，怎么还会给人做家教？”
　　唐婵没说话，结果第二天晚上，沈昱珩准时来到他家门口，说是来辅导唐婵的。
　　唐晋元：“……”
　　三年过去，唐婵的身高只长了一点点，面容没有太大的变化，但沈昱珩却变了不少。
　　可能因为已经走出社会，他身上的气质和当初截然不同，成熟稳重不少，脸上的棱角似乎也比当初更分明，一身西装，像刚从公司出来。
　　唐晨的嘴角忍不住上扬，去卧室让他辅导。
　　这么多年过去了，沈昱珩还记得高中知识，唐婵也不知道自己是怎么回事，谁的都听不进去，只能听进去他讲课。
　　学到晚上十二点多，唐婵打了一个哈欠，忽然问到：“哥，你晚上回去还有工作吗？”
　　沈昱珩回答道：“没有了，不着急。”
　　讲到最后一道题，沈昱珩偏过头，笔头指着试卷上的辅助线，问道：“明白了吗？”
　　唐婵摇头，“没听懂。”
　　沈昱珩从来都不会和她生气，耐心地摸摸她的发顶，“那就再换一种方法。”
　　他数学好，以前讲题的时候就喜欢一道题列好几种方法，总有一种是唐婵最明白最容易接受的。
　　但今天就不一样了。
　　沈昱珩：“懂了吗？”
　　唐婵：“没懂。”
　　沈昱珩：“这种呢？”
　　唐婵：“哥，我没听明白。”
　　……
　　连着讲了五六种方法，唐婵都没懂，沈昱珩起身给她倒了一杯温水，又讲一遍。
　　这一遍唐婵压根听都没听，盯着他的侧脸出神，不由自主地靠近一些。
　　沈昱珩又说了一遍，侧头想问他听懂没，在转过头的那瞬间，薄唇却不小心擦到她的额头。
　　“我懂了。”唐婵的脸红透了，支支吾吾地说道：“哥，我都懂了。”
　　沈昱珩的眸色深了深，喉结上下滚动，沉默一会儿才说道：“好。”
　　*
　　备战高考比备战中考还紧张，唐婵平均每天只能睡四个小时。
　　锦阳附中全校都是这个紧张的氛围，十年寒窗苦读，一个高考就能见分晓，知识改变命运，很多人就靠这一下走出小地方，见识更广阔的世界。
　　在他们这个年纪，考上好大学基本是大部分高中生的终极目标。
　　而唐婵的目标是锦阳大学。
　　锦阳大学不属于全国最顶尖的那九所，但也是国内排名靠前的九八五院校，以唐婵这种经常不在校的状态考，可以说是非常困难的。
　　作为一个高中生，唐婵其实对大学不太了解，只有初中那会儿经常去锦阳大学，见识过校园环境，但她对于各个院校各个专业没有明确的喜好，根本不知道上大学学什么。
　　沈昱珩告诉过她，每个专业的名字和实际上学的内容差别很大，唐婵对于学习不热衷，对学术研究更没什么概念，所以开始并没有明确的目标。
　　自从知道自己的心思，她不由自主地想走过他走过的每一个地方。
　　带着一层厚厚的滤镜，唐婵觉得沈昱珩什么都好，她哪里都喜欢，就连他上过的学校他都觉得是最好的，并且把这个当做自己的目标。
　　高三学习压力大，没有谁的神经能一直紧绷着，学生们苦中作乐，高压环境下，稍稍一点搞笑的事情都觉得无比欢乐。
　　相信对于所有人来说，高三的这段时光是最难忘的。
　　为了自己的目标，唐婵强行克制自己，让自己收起心思不去想这件事情，全心全意地刷题。
　　然而有一天，微博一条热搜却打破了原有的平静。
　　最近很火的一个女明星叫宋灵悦，是靠一档综艺节目火的，十几岁的高中生很多人都追星，因为回归校园生活，唐婵和同学们待在一起，多多少少也听过一些，她从不关注娱乐圈这些新闻，即便在这样的情况下，她都经常听说宋灵悦的名字，可以说，她是这段时间内热度最高的女明星。
　　这些都没什么，重要的是，这一天，宋灵悦的名字和沈昱珩同时出现在了微博热搜上。
　　#唐域总裁沈昱珩与当红小花宋灵悦同游北欧#
　　看见这一串字眼，唐婵有些反应不过来，做了几秒才翻着新闻看，发现图片上两人确实在同一个地方。
　　虽然知道这些娱乐圈通稿新闻上的东西多半是假的，理智上是这样想的，但实际上，有那么一瞬间，唐婵的心就和泡软的海绵一样，酸酸胀胀的。
　　强压下心里的不适，唐婵收起手机，为了屏蔽同学们讨论的声音，她甚至戴上了耳塞，然后拿出一张物理试卷做题，但却发现，连一个字也看不进去，戴上耳塞还能听到周围同学们讨论的声音。
　　“我的天呐！宋灵悦最近这么火不会也是靠沈总捧起来的吧？”
　　“八九不离十，娱乐圈有哪个明星是靠自己真的火起来的？”
　　“你说的对，我也觉得她火得莫名其妙的，这回都解释通了，人家背后有金主啊。”
　　……
　　宋灵悦的知名度高，所以大部分话题都是围绕着她来讨论的，只有唐婵一个人，在意的是沈昱珩。
　　一个晚自习算是废了，唐婵也不知道自己在想什么，也许最近压力太大了，思维都有一些混沌。
　　可能是受大家讨论的影响，明明是一件不确定的新闻，但她潜意识里已经当做是真的了。
　　认识沈昱珩三年了，她习惯了他永远单身，永远身边一个暧昧的女性也没有，以为也不会有。
　　但现在冷静下来仔细一想，沈昱珩年纪轻轻就有了这样的成就，也早就到了谈恋爱的年龄，甚至说现在谈婚论嫁也不为过，谈个恋爱再正常不过了。
　　唐婵是见过宋灵悦的照片的，她真的很火，广告牌上到处都是她的照片，想不知道都很难，长得特别漂亮。
　　背起书包，唐婵整个人都不在状态，失魂落魄地往家的方向走。
　　回到家里，阿姨给她发消息说已经留好饭，她先走了，唐爸和唐妈这周出去旅游，家里只剩她一个人。
　　一进门，唐婵听见窸窸窣窣的声音，吓了一跳，家里应该是没人的。
　　打开灯她才看清厨房的身影，惊讶地说道：“哥？”
　　沈昱珩嘴角挂着笑，和往常并没有什么不同，眉眼温和，永远都是一副耐心的样子。
　　但唐婵今天去觉得他已经和以前不一样了，都是有女朋友的人。
　　沈昱珩笑道：“今天学的累了？怎么不说话。”
　　“没有。”唐婵抑制着自己的情绪，“哥，你什么时候回来的？”
　　沈昱珩回答到：“刚过来，正好碰到你家阿姨要走，我就进来了，重新给你做了点菜，饿了吧，快过来吃一点。”
　　唐婵放下书包，默不作声的走过去，她心里憋不住事，吃饭吃到一半就忍不住想问他。
　　但她还是忍住了，直到最后，沈昱珩说道：“明天送你去上学。”
　　听见这句话，唐婵也不知道自己怎么了，语气不太好地回了一句，“我自己去就好了。”
　　沈昱珩眉头微抬，“晚上用不用辅导你？”
　　唐婵回答道：“今天不太想学习，晚自习开始我就学不进去了。”
　　按照常理，其实每个高三的学生都会这样，有一段瓶颈期，毕竟每个人的精力都是有限的，你无法长期保持一种亢奋状态。
　　其实效率更重要，看的并不是你学了多长时间，而是在单位时间内吸收的东西多少。
　　所以不管是老师还是家长，即使在高三这个分秒必争的时段，他们并不强求自己的学生或孩子一直去学习，瓶颈期和倦怠期再正常不过了，几乎每个学生都会经历这样的困扰。
　　沈昱珩以为唐婵也是这样，“那今天就先放松一下？”
　　唐婵已经窝在沙发上了，“想看一会儿电视。”
　　沈昱珩：“看什么？”
　　唐婵吐出几个字，“糟糠之妻研究所。”
　　这是一部中老年人看的电视剧，七八年前的一个连续剧，唐婵还是和他姥爷一起看的，但神奇的是，到现在她都还记得剧情。
　　唐婵问道：“哥，你要陪我一起看吗？”
　　“好。”沈昱珩点头。
　　唐婵又说道：“你知道这个电视剧讲的是什么吗？”
　　沈昱珩示意她说下去。
　　“就是一群妻子生活的故事，大概是说，她们和她们的丈夫早年就认识了，一起经历了最困难的时期，但是等她们丈夫功成名就的时候，就嫌弃她们。”唐婵一边给他讲着故事梗概，一边竟有一些共情。
　　她的唇线拉直，“哥，你谈女朋友了吗？我看到新闻了。”
　　沈昱珩偏头看她，“假新闻，那个明星我也不认识，回头让张秘书处理一下，查查是哪儿放出来的消息。不过——”
　　他拖着腔调，“最近还真的有点想谈。”
　　说前半句的时候，唐婵吊着的心总算放下来，可是说到后半句，她的心又提起来。
　　总不能质问人家你为什么想谈恋爱？看看现在这个身份也不合适，只能沉默着不说话。
　　她抱膝坐在沙发角，低低的哦了一声。
　　“快点高考。”沈昱珩但眸光意味深长，声音比刚才还低。
　　真的想谈了，快点高考。
　　*
　　自从知道沈昱珩没有交女朋友，唐婵的状态一下就回来了，她在一模的时候瓶颈期就已经过了，二模考试以后，综合能力有了一定的提升，写题速度也变快了，成绩水平也逐步稳定。
　　到了五月份，最临近高考的一个月，学校学生们反而没有那么紧张了，或者说长期紧张已经形成了一种状态，大家已经适应了。
　　语文课上，唐婵难得走神，脑袋空空，好像什么也没想，等回过神来，世界上已经写满了沈昱珩这三个字。
　　幸亏她同桌没看见，唐婵脸一红，慌忙把试卷背过去。
　　五月过得非常快，到了六月，高考前一周基本就没什么课了，同学们在教室里自习，其实就是刷刷卷子什么的。
　　唐婵的心态好，大概也是从小参加大赛锻炼出来的，抗压能力强，上了高考考场也没有那么紧张，只是考前一天失眠了一晚上，但对第二天影响不大，依旧精神亢奋。
　　寒窗苦读十二年，最后的考核仅仅需要两天，这波高三学生彻底解放了。
　　锦阳附中不是考场，学生们考前一天都在学校自习，很多人东西都没收拾完，打算等考完后再回来收拾，反正出成绩后还要返校，最后才进行大扫除。
　　唐婵是考完第二天的晚上才去收拾，沈昱珩陪她一起去的，这个时候班里好像只剩下她没收是吧。
　　桌子上、抽屉里、柜子里全都是试卷和练习册，这是这段时间里努力来的成果，唐婵一个都不舍得扔，所以找了个大袋子全装起来。
　　沈昱珩帮她把卷子弄整齐，一张语文试卷落在他脚边，捡起一看，他的动作顿住。
　　唐婵听到他没有动静，转身问道：“哥，你怎么……”
　　看见她他手里的试卷，唐婵的瞳孔微缩，半晌说不出话。
　　那张卷子上，写满了沈昱珩。
　　两人对视着，谁都没有先移开目光，唐婵心里打鼓，已经再明显不过了，他知道了，索性就直接说出来。
　　深吸一口气，唐婵小声说道：“哥，我喜欢你。”
　　寂静空旷的教室里，她的声音显得空灵。
　　沈昱珩大步走到她面前，俯身朝她靠近，声音喑哑，“喜欢你。”
　　他的喉结滚了滚，揽着她的腰，低头吻上去。
　　唐婵睁大眼睛，睫毛颤了颤，粉唇被温柔地吮吸着，唇缝被撬开，她闭上眼睛，被抱起来放在课桌上。
　　卷子散落一地，教室里只剩下亲吻的声音。
　　作者有话说：
　　平行世界完~

? 第六十五章
　　第六十五章
　　正值锦阳大学一百周年校庆, 十月二十日是校友返校日。
　　道路两旁飘扬着标着一百周年校庆的红旗，锦阳大学正门一进门的大路上，两侧路灯上挂着知名校友的照片、名字和所获得的荣誉。
　　很多高校都有不少知名校友, 像锦阳大学这种综合类双一流高校，知名校友大多是学术方面的人才, 但当你一进大门就会发现，迎面看到的第一个，一左一右两张照片隔着宽大的道路遥遥相望。
　　左边写着唐域总裁沈昱珩。
　　右边写着自由式滑雪奥运冠军唐婵。
　　这两个名字无人不知、无人不晓，且大家都知道这两人是一对夫妻, 他们十分低调、很少一起出现在公众场合中，但CP粉遍布全世界, 就那一点点素材, 也能磕疯了。
　　四年前那届冬奥会前后，唐婵和沈昱珩结婚的事情被恶意公之于众，但赛后粉丝剪辑出视频, 大家才发现，沈总暗恋唐婵多年，没有人不为那个视频动容。
　　后续的发展更令人意想不到, 沈昱珩给唐域取名都是为了唐婵，唐域的标志是唐婵的发圈，连带动宜临县旅游业的那只“高跟鞋”也是唐婵专属, 旅客可以去旁边的雪场滑，但旁边的“高跟鞋”大跳台却不对外开放, 只能作为景点被观赏，不少旅客慕名而去。
　　巍峨的大跳台矗立在天际, 颇为壮观, 却又像一只水晶鞋一样美轮美奂。
　　这夫妻俩几乎没有同时在公共场合露面过, 多年过去，热度却不减，没糖吃，粉丝就自己剪辑抠糖。
　　唐婵和沈昱珩最后一次在媒体面前同框还是今年年初的冬奥会，二十五岁的唐婵第三次夺得大跳台金牌，成为冬奥会自由式滑雪历史上首个三连冠得主。
　　与此同时，唐婵在成功落地后，半跪在雪地上，低头虔诚地亲吻雪面，宣布结束自己十八年职业生涯，正式退役。
　　之前外界媒体没有得到一点消息，猝不及防，反应过来后，全世界哗然。
　　而她的丈夫沈昱珩，一如四年前那样，坐在观众席第一排最重要，在唐婵冲过来的时候，为她披上鲜艳的国旗，将她轻拥进怀里。
　　他怀里的姑娘泣不成声，比四年前那次还失态。
　　华新社的摄影记者谈一下这一幕作为头图，有些共情能力强的人，光看图片就潸然泪下。
　　这是唐婵和沈昱珩夫妻俩最后一次在公众场合同框。
　　唐婵原本就低调，在曝光最高的时候，也很少出现在公众视野中，退役之后，更难见到她的面。
　　而锦阳大学一百周年校庆期间，锦阳大学官网发布了一条通知：我校知名校友沈昱珩与唐婵将于校友返校日重返锦阳大学。
　　从通知下发当天开始，锦阳大学全体学生就陷入了一种狂欢状态。
　　唐婵才毕业三年，和她同时期在学校的人时不时就能见到她，可自从她毕业，退役后，再也没有人在学校里见过她。
　　校友返校日活动是上午十点开始，学生部门基本上七八点就开始准备。
　　外界媒体听到消息，也都在锦阳大学周边守着，景阳路周边被围得水泄不通，连消防车都提前过来了。
　　九点四十五分，锦阳大学出现了此起彼伏的尖叫声，唐婵和沈昱珩携手回到大学。
　　唐婵的样子变化不大，她长得显小，多少年过去也还是那个样子，出尘的气质，你一眼就能看到她。
　　而她身侧的男人，一身得体的黑色西装，容颜极盛，他偏头看着身旁的妻子，眉眼含笑，朝大家点点头，算是打招呼，但眼睛一直盯着唐婵，仿佛眼里只有她。
　　两人一个清丽出尘，一个瑰丽浓稠，形成鲜明的对比，但站在一块儿，却如同天生一对，谁都介入不了。
　　沈昱珩牵着唐婵的手，低声问道：“膝盖难受了？”
　　唐婵摇头，“不是，就是太久没出来，有点不适应。”
　　她的嘴角挂着浅浅的笑，尽力回应所有人的热情。
　　怕造成拥堵，有安全隐患，几个引导员把他们引到贵宾休息室。
　　唐婵坐在沙发上，轻呼一口气，“好久没见过这么多人了。”
　　沈昱珩的大手轻抚她的右膝盖，“怎么想起来参加这个？腿伤还没有恢复好。”
　　沉默几秒，唐婵小声说道：“我原来都不知道你也是这里毕业的，你都不说。”
　　沈昱珩是哪年的高考状元，按常理应该是去最顶尖的那两所，但他却选择了锦阳大学。
　　似乎不用说明白，唐婵已经了然，她当时就读于旁边的锦阳附中。
　　“我想和你一起回学校看看。”唐婵用小指勾着他的小指，“都没有一起在学校待过。”
　　怔了一瞬，沈昱珩低笑一声，大手穿过她的指缝，与她十指相扣，轻轻一拽，沈昱珩把她扯进怀里，薄唇凑到她的耳边，呵着热气，“想回来……在教室亲？”
　　唐婵耳朵红透了，推着他的胸膛，“你正经一点，在学校呢。”
　　沈昱珩勾起红唇，不退反进，磁性的声音窜进她的耳蜗，“宝宝，怎么不正经了，还没说……”
　　想不到他会说出什么的话，但唐婵知道，肯定不是什么正经的话，大概率是那种让人听了非常羞耻的。
　　上半身被他搂进怀里，手也被握着，没办法捂住他的嘴，唐婵只得仰起头，唇瓣贴着他的唇瓣，吞下了后面的话。
　　沈昱珩扣住她的后脑勺，加深了这个吻，唐婵的眼神逐渐迷离，力气也没了，靠在他怀里，仰头回应着。
　　门口突然传来一阵急促的敲门声，唐婵的眼睛倏地睁开，睫毛微颤，眼里划过一丝慌乱，朝后退，试图推开他。
　　沈昱珩却不紧不慢地吮着她的唇，仿佛什么都没听见，最后轻咬了一下她的嘴唇，在慢条斯理地起来去开门。
　　门外的是学生会的一个负责人，过来给他们送活动流程表，并没有进门。
　　唐婵送了口气，等沈昱珩再次坐下的时候，想起刚才他的行为，有些恼，她准备往边上挪一下，却发现腿上使不上力。
　　沈昱珩也发现了，眉头蹙起，表情略有些紧张，“膝盖不舒服吗？”
　　“没有。”唐婵双手撑在两侧，回答道。
　　薄唇微抿，沈昱珩俯身，一只胳膊绕过她的膝弯，“去医院查一下。”
　　唐婵在今年年初的冬奥会上正式宣布退役，她才刚满二十五周岁。
　　在自由式滑雪中，二十五岁是个不小的年纪，属于老将了，而且二十五岁是个转折点，很大一部分运动员就是在这个年纪职业开始走下坡路。
　　但唐婵显然不属于这一类，从这届冬奥会可以看出她的竞技状态保持得非常好，所以在宣布退役时，所有人都很震惊，她至今没有公布退役原因。
　　近几年里，唐婵受过几次大伤，去年一年里，右膝盖的十字韧带撕裂了两次，上个赛季报销。
　　伤病对运动员来说是家常便饭，累积叠加起来，就是致命的伤害。
　　一直没对外公布她的伤情，外面的人不知道，唐婵是怎么熬到这届冬奥会的，右腿显些废了，所以参加完最后一届冬奥会，她被迫退役。
　　所有人都以为唐婵选择在自己最巅峰的时期退役，毫无遗憾。但只有她自己知道，全部都是遗憾，所以才在镜头前哭成那个样子，完全失态，是不甘心不情愿，那种感觉，像是把自己最重要的东西丢掉了。
　　唐婵退役之后，沈昱珩访遍全世界名医给她治腿伤，在宜临建了一栋房子，陪她静养。
　　初期，因为不适应退役后的生活，唐婵心情低落了好久，腿伤也恢复得不好，沈昱珩生平第一次急得焦头烂额。
　　直到现在，只要发现唐婵的腿有异样，他就不由地紧张起来。
　　唐婵的额头抵在他的颈窝上，“真的不是腿疼，放下我吧，这样怎么出去？”
　　沈昱珩的唇缝拉直，低头翻通讯录，找到钟子明，准备给唐婵预约检查。
　　这时，唐婵小声说道：“没有腿疼，就是刚才腿突然使不上力气了，好像是……好像是……”
　　她有点说不下去，把自己的头埋的低低的，最后两个字细若蚊声，“亲的。”
　　脚步顿住，沈昱珩低低地笑起来，唐婵都能听到他胸腔的震动。
　　耳朵贴在他心脏的位置，所有声音都被放大了，唐婵听见那蛊惑人的嗓音，“亲得腿软了？”
　　脸上的温度迅速升高，唐婵忙捂住他的嘴，“你怎么又说这种……”
　　每次阻止他也没用，唐婵索性放弃了，提到另一个话题，“你不要太担心，我真的已经适应了，现在的工作挺好的。”
　　退役以后，唐婵一直不知道自己除了滑雪还能干什么，她又对自己本科学的动物医学不感兴趣，直到一次偶然在网上看到的信息。
　　唐婵有了一家自己的滑雪俱乐部，主要面向儿童少年，从小培养他们对滑雪的兴趣。
　　像是打开一扇新的大门，在自己从未涉及的领域中，唐婵用另一种方式，把自己的理想责任与信念寄托在这些未来之星身上，薪火相传，极限永远没有终点
　　“我知道。”沈昱珩低头亲吻她的额头，“知道你喜欢。”
　　唐婵乖乖地点头，“我很好，再也不受伤了，也不用让你担心了。而且我喜欢这个工作。”
　　“宝宝。”每次叫这个称呼，沈昱珩的声音都格外缱绻，“好厉害。”
　　他的食指和拇指轻轻捏住唐婵的下巴，迫使她抬头，凑近说道：“唐总，包｜养我吗？”
　　作者有话说：
　　想好了两人宝宝的小名，一定没人能猜到——
　　睁大眼睛看布灵布灵的仙女——

? 第六十六章
　　第六十六章
　　沈昱珩一贯不正经, 总是喜欢说这些话逗她，结婚这么多年，唐婵还是没能适应, 总是被逗得面红耳赤。
　　这样的话在家里说说也就算了，唐婵还能勉强接受, 可是在学校这种地方，光是听到唐婵就觉得羞耻。
　　被他搂在怀里说这种话，唐婵的脸和耳朵都在烧，不由地想往后退, 但沈昱珩的双臂把她箍得死死的，根本不给机会。
　　他甚至又凑近了一些, 呼吸喷洒在她脸上, 沈昱珩低声说道：“老板，包了我吧，嗯？”
　　在这种场合, 他竟然演了起来，眼尾上钩，模样轻佻, 潋滟的桃花眼里藏着数不清的勾｜引，说的好像是真的一样。
　　虽然说的话像是在祈求，但他的样子却游刃有余, 抱着唐婵，我有一种不回答就不放开她的意味。
　　相处这么久, 唐婵了解他，时不时就要这样一下, 她嗯了一声, 而后催促沈昱珩说道：“松开吧, 一会儿该有人叫我们去礼堂了。”
　　轻笑一声，沈昱珩放开她。
　　刚一松开，门口就又传来一阵敲门的声音，唐婵齐声准备去开门，却被沈昱珩扯了回去，他低声说道：“老板，我对你死心塌地，免费的。”
　　结婚五年，他总是喜欢说这样的情话，唐婵却怎么也听不腻，脸上不由地泛起红晕。
　　她在他脸上啄了一下，“你去开门。”
　　沈昱珩起身，低低地笑起来，临走前还补了一句，“什么服务都能为老板做，尤其晚上……”
　　唐婵也跟着站起来，及时捂住他的嘴，“你再说，我不包了。”
　　她也凶不起来，只是眼睛比刚才睁得圆了一些，在沈昱珩看来，更漂亮了。
　　“不敢了。”沈昱珩的嘴角挂笑，“老婆。”
　　*
　　锦阳大学校友返校日的活动行程安排的还算比较满，大概是因为今天有不少知名人士到来学校，在安全管理以及志愿者人工引导等方面做得很不错。
　　除了刚进校门那个时候学生表现比较激动，场面难以控制，之后唐婵和沈昱珩一直。没有受到这个困扰。
　　今天是工作日，大部分学生还有许多课要上，到下午三点以后，校园里的学生明显减少，基本都在教室上课。
　　锦阳大学所占面积很大，学校里也有很多较为偏僻的地方，行人比较少。
　　配合校方参加完活动，沈昱珩就牵着唐婵的手，挑人少的地方，两人一起逛了逛。
　　学校东北角的林荫小道上，午后阳光透过树木的缝隙照射在鹅卵石铺成的路上形成点点光斑。
　　两人携手向前走，唐婵看到路的尽头有一高一矮两个人。
　　唐婵一眼就注意到他们了，尤其是哪个高个子男生实在惹眼，他比沈昱珩还要高，看起来有一米九多的样子，而他旁边的女孩个子其实不算矮，但站在他身边，显得格外娇小，两人身高差距有点大。
　　女孩背对着他们，唐婵也看不见他的长相，只能看见那个男生棱角分明的线条以及俊美的侧脸。
　　男生腿长所以步子大，虽然能看出他可以放慢脚步，但女孩还是有点跟不上。
　　“你先过去吧，我在这里歇一会儿。”女孩微喘着气，脖子上挂着一个相机，显然是有点累了。
　　男生默不作声地折回来，蹲在她面前，淡淡地吐出两个字，“上来。”
　　“不用了，我——”女孩话还没说完，就被背了起来，脖子上挂的相机也被摘下来，转移到男生手中。
　　“这样不太好吧，万一被别人看到了，你们球队经理没说过吗？你也是公众人物……”
　　女孩的声音停住，沉默寡言的少年突然偏过头，堵住了她接下来的话，在她唇上轻咬了一下才又转过头。
　　“池映。”男生的声线偏沉，低哑好听。
　　显然因为刚才突如其来的吻，女孩还没有回过神，“啊？”
　　男生侧头问道：“我见不得人？”
　　因为男生背着女孩往前走，他们的声音越来越远，后面的话已经听不见了。
　　见唐婵看他们的背影，沈昱珩侧过头问道：“认识吗？”
　　其实也不算认识，唐婵和刚才的男生就是上次再在体育表彰大会上有一面之缘。体育运动是共通的，很多项目不同的运动员私底下也是好友，而且一般运动员的爱好不止一项运动。
　　作为训练时的娱乐调剂物，唐婵也经常参与其他运动，退役之后时间变多，更是这样。
　　唐婵回答道：“上回在表彰会见过一次，一起合了一张影。”
　　她侧头问沈昱珩，“你不是也看球吗？应该知道吧，许延洲挺有名的。”
　　沈昱珩不答反问道：“你了解吗？”
　　“嗯。”唐婵点头，认真地回答道：“挺厉害的一个人，打法很有特点，感觉再磨练几年，可能成就会更高。”
　　唐婵一边说着一边往前走，很快就注意到沈昱珩，已经不在他身旁了，而是定在刚才的地方没有动。
　　“怎么了？”唐婵转过身等他，不解地问道。
　　沈昱珩朝她走过来，走到她身前还没有要停下的意思，唐婵只得不断向后退，退到树干的前面。
　　“一起合过影？还很了解他？”沈昱珩重复她刚才说的话，桃花眼微微眯起，伸出双臂把唐婵圈在他的胸膛和树干之间。
　　唐婵慢半拍的反应过来是什么意思，解释道：“不是，我们连话都没说过，合影是大合影，好多人一起照的相，而且他很有名啊，大家都知道，不是只有我知道，我没有特别关注”
　　沈昱珩很爱吃醋，这一点，唐婵在他们结婚几年后才发现。连如同他兄长的魏乾哥，沈昱珩都要吃醋，明明魏乾哥已经和杨教练在一起了。
　　上次请魏乾哥吃了一顿饭，结果晚上沈昱珩抱着她回卧室折腾了一晚上，唐婵现在想起来还心有余悸。
　　现在还是在校园里，怕他干出什么出格的事情，所以唐婵说了一大堆话，使劲解释。
　　但沈昱珩就像没听见一样，靠得更近，他微微低头，高挺的鼻梁蹭着她的鼻尖，薄唇朝她的唇靠近。
　　唐婵伸手推他的胸膛，偏过头，小声说道：“这里不行，可能有人路过。”
　　眸色越来越深，沈昱珩的声音低哑：“哪里有人，一路上都没有人。”
　　没有给他反驳的机会，沈昱珩低头吻上她的唇，大手把他的后背和树干隔开，另一只手轻轻抬起她的下巴。
　　唐婵被迫仰起头，唇缝被撬开，可能是因为在这样开放的场合过于紧张，唐婵大脑一片空白，像是无法思考一样脑袋里只有听到的空气里的风声和亲吻发出的声音。
　　在一起时间长了，每一个细微的动作都能被对方了解到，唐婵脖子刚刚有点酸就被抱起来，后背支撑在树干上，有沈昱珩的大手扶着，姿势舒服不少。
　　沈昱珩的吻很温柔，吻了一会儿唐婵就忘记紧张，不由地闭上睛，双手攀上他的脖子。
　　这里比较偏僻，真的没有什么人路过。今天天气好，朗空晴日，微风拂过，带来一丝凉意，吹的树叶沙沙响，他们在这里亲吻，真的有一种回到学生时期谈恋爱的感觉。
　　*
　　作为重要嘉宾，参加完几年大学的校庆活动之后，唐婵和沈昱珩就又回到了宜临县的住处。
　　几年前，沈昱珩在这里为唐婵建了雪场和大跳台，而随着冬奥热度的持续上升，国民对冰雪项目的兴趣和热情越来越大。
　　因为冰雪运动具有一定的周期性、季节性，而且受场地限制，民众并不能像跑步、跳绳、骑行等那样可以轻易参与到。
　　冰场还好，但雪场一般城市里并没有。
　　唐婵和魏乾在华国冬奥会夺冠，使不少人认识到了雪上项目，对滑雪抱有非常大的热情，开始尝试自身参与。
　　城市内几乎没有雪场，人们想要滑雪，一般都是去郊外或者去外地的一些大型雪场。
　　而沈昱珩为唐婵建的这座雪场，经过本人同意，允许滑雪爱好者或者兴趣者进来游玩。
　　这座雪场背后的故事被众人知道，慕名来雪滑雪学的由两部分人组成，一部分是唐婵和沈昱珩的CP粉，另一部分则是普通的滑雪爱好者。
　　宜临县位置偏远，经济发展落后，县里还有不少贫困人家，而正因为这个雪场的建成，吸引大批旅客来游玩，促进了这里的旅游业，刺激经济发展，整个县城由这一点出发，涉及方方面面都开始发展起来了。
　　这里是唐婵和沈昱珩的家乡，他们本身也是从事冰雪领域的工作，因而在被邀请作为宜临县的冰雪宣传大使，唐婵几乎没怎么犹豫就答应下来了。
　　冬奥会之后，冰雪热还没有减下来，不少导演策划了关于冰雪方面的综艺节目。
　　为了宣传这座雪场，当一个综艺节目导演打电话请求借用雪场作为拍摄场地时，唐婵和沈昱珩也答应下来了。
　　节目拍摄当天，唐婵和沈昱珩也在现场。
　　这个节目的目的是宣传冰雪项目，只不过是以娱乐的形式展现。节目组请了几个雪上项目的著名运动员以及几位当红流量明星。
　　其实这个节目首先想请的人就是唐婵和魏乾，虽然这两个人都已经退役了，但其影响力，在雪上项目领域中，应该是国内最大的，是当之无愧的领军人物。
　　不过这两个当事人一般不接受娱乐圈这些节目的录制，所以他们又请了别的运动员，其中就有唐婵以前的队友。
　　雪场上，这些流量明星妆容精致，滑雪设备齐全。
　　有一个女明星正踩着单板从初级赛道滑下来，她长相美艳，穿着火红的滑雪服十分惹眼，而且比其他明星的动作熟练一些，是全场的焦点。
　　等她顺利滑下的时候，周围的人都不约而同地伸手鼓掌，为她喝彩。
　　唐婵注意到，连沈昱珩也往那个方向看，心里有点别扭。
　　她默不作声地前往专业赛道，踏上自己的双板，从赛道上面俯冲下来。
　　虽然已经退役了，但唐婵一直都在滑雪，因为十字韧带的伤她不适合做剧烈运动，但像这样简单地滑一下还是可以的。
　　她直接冲进沈昱珩怀里，然后抬头问道：“我帅吗？”
　　沈昱珩接着她，下巴抵在她的头顶上，低笑道：“好帅。”
　　朝女明星的方向看了一眼，她似乎也注意到他们这里，唐婵伸出食指戳着沈昱珩的胸膛，小声说道：“那你看我就好了。”
　　她抬头和沈昱珩对视，心里藏不住事情，直接说出来，“沈妲己，不许看别人。”
　　沈昱珩抱她抱得更紧了一些，薄唇凑到她的耳畔边，低声说道：“不是看她，老婆，我在想那个方向是不是有一家新开的便利店。”
　　唐婵不明所以地看着他，“去便利店干什么？”
　　“今天周日。”沈昱珩的眼里闪着意味不明的光，提醒道：“老婆，家里没套了。”
　　唐婵的脸噌的一下就红了，约定好的。每周的周一、周三、周五、周日要做，除非像出差这种特殊情况，沈昱珩一般情况下一天都不会落下就，算落下，也会找时间再补上。家里的那个东西用的真的很快。
　　说完，沈昱珩低头啄了一下他唇角的梨涡。
　　唐婵吓了一跳，这里的人可不少，她不由得向后退一步，“会被别人看到的。”
　　沈昱珩不可置否，勾起红唇，说道：“看到就看到了。”
　　“正好。”他俯身和唐婵平视，“让他们知道，我被唐老板包了。”
　　又提到这茬儿，唐婵红着脸，小声说道：“你不要乱说话。”
　　综艺节目每次播出的时候只有两三个小时，但录制过程却十分费劲，唐婵看到节目组几乎从早晨录到晚上，一整天都没有休息。
　　雪场的温度低，许多明星不适应这样的环境，长期待在这里，身体已经有不良反应。
　　没办法继续录下去，只能提前收工，但节目组与唐婵他们说好的时间是三天，这会儿提前收工，节目录不完，只能延续时间。
　　节目播出的频率是一周播出一次，采取边录边播的形式，因而在录制两天之后，经过剪辑师的剪辑，在下周六，这个冰雪综艺节目正式登陆卫视，开始播出。
　　虽然说冰雪运动还不是非常普及，但节目组抓住了受众的心理请来的嘉宾都是当红顶流明星，因而吸引了大批观众来观看，首播收视率就非常不错，比预期计划的还高。
　　除了这群流量明星的粉丝来观看节目，还有一部分滑雪爱好者也对其感兴趣。
　　但因为主体是流量明星，对于滑雪运动本身涉及的其实并不多，所以像滑雪爱好者这样的受众流失得非常快。
　　不过，在节目组公布了拍摄地点的时候，却又吸引来了另一批观众。
　　宜临雪场在冬奥会后名声大噪，不少人慕名去滑雪。
　　一方面是因为那里的设施非常先进，是按照国际雪联标准建造的，既可以满足初学者，也能满足化学专业人士的需求。
　　另一方面宜临学长建立背后的故事才更吸引人，沈昱珩和唐婵的名字一点也不比顶流明星热度低。
　　流量明星经常出现在大众视野中，其实并没有那么罕见，但唐婵和沈昱珩夫妻俩却不一样，两人向来低调，连同框的次数都非常少。
　　他们越是低调越是神秘，粉丝观众就越好奇。
　　唐婵连广告代言都不接，更不用说参加这样的综艺节目录制，所有人也没想着能在镜头里看到唐婵。
　　不过实在是因为两人太久没有出现在粉丝视野中了，他们的CP粉因为没糖吃，最擅长在视频中扣糖吃。
　　死马当作活马医，好歹拍摄的地点是和他们俩有关的地方。所以粉丝通宵达旦地。把第一期节目全看了一遍，不是看内容，而是检查每一帧画面、每一个镜头，试图从中找到他们的偶像。
　　当天晚上，CP粉丝圈炸开了锅，还真的被他们找到了。
　　一共两个镜头和一个音频，沈昱珩和唐婵真的在现场。
　　很显然这些镜头和音频都是不经意间收录进来的，因为场地过大，所以节目组在雪场各个地方都安装了设备，而剪辑师需要在短期内完成大量的工作，像这样细节的镜头很难发现。
　　事实证明，播出两三天后，除了他们这些CP粉一帧一帧地检查，其他人并没有发现异样。
　　第一个镜头是在红色滑雪服女明星深厚的专业赛道上，唐婵从上面滑下来。背景有些虚幻，所以画面上唐婵的身影很模糊。
　　但作为世界上最顶尖的就是化□□动员之一，唐凯的个人风格非常强，有一些自己专属的动作习惯，粉丝一眼就认出来了。
　　这个镜头还不算什么，关键是后面的一个镜头和那个音频。
　　第二个镜头不是从正片中发现的，而是从花絮中看到的。
　　因为录制时间太长，工作人员和录制的嘉宾都非常疲惫，所以中间休息了几次。
　　花絮素材基本都是休息过程中嘉宾们苦中作乐。的一些搞笑片段剪辑而成的。
　　其中一个片段，两个男明星正在说话，但镜头却录到了他们身后不远处的画面。
　　男人还想俯下身，极快地啄了一下身前穿着滑雪服的姑娘。
　　因为画面模糊看不清楚，而两个人的距离一直也很近，所以从镜头上来看，两个人像是一直亲在一起，难舍难分，画面长达五分钟。
　　当这个视频被传到唐婵和沈昱珩CP粉的粉丝群中，炸出了不少人。
　　“啊啊啊啊！这是在干什么呢！”
　　“求求了，给我亲，给我狠狠的亲，才五分钟不够啊。”
　　“我真的要磕到晕过去了，我天！自从知道他们在一起，从来没见过这么甜的画面”
　　“结婚这么长时间了，还蜜里调油的，像热恋中的小情侣。”
　　“请给本土狗多撒一些狗粮吧！”
　　……
　　粉丝们不约而同的把这个视频倒回去，反反复复看了十来次，可见平时真的没有粮吃，好不容易有糖，只能逮着一个视频反复磕。
　　还剩最后一个音频，这也是最不容易发现的，还是粉丝们看了无数遍，从花絮中发现的。
　　画面是一个著名的滑雪运动员，在教明星嘉宾滑雪，乍一看并没有什么，背景音全都是风声，但放大音量，细细地听几遍，就能听到一个低沉好听的男声。
　　“正好，告诉他们我被唐老板包了。”
　　仅仅是一个声音，当事人也没露脸，但粉丝实在太熟悉这两个人了，一下子就判断出来了，这是沈昱珩的声音。
　　沈昱珩一般出现在公众场合，也是接受财经杂志采访或者商业宴会上，人们听过他的发言，声音很少有起伏，显得冷冰冰的，和现在听到的全然不同。
　　这么模糊的处理一下，所有人都能听出这个声音里面蛊惑的意味。
　　“没想到沈总是这样的啊，啊啊啊！”
　　“勾｜引婵宝吗？沈总原来是狐狸精的人设，我是土狗，我好爱！”
　　“震惊震惊震惊！霸总不是霸总，他好撩啊。”
　　……
　　因为这几个镜头和音频，人们对于节目本身以及其中的流量嘉宾的讨论也被对唐婵和沈昱珩的讨论压下去。
　　本来播出过几天后节目热度已经今天降下去，只有播出当天晚上有几条嘉宾的热搜。
　　而时隔几天，这个综艺节目又和唐婵沈昱珩的名字挂钩，再一次上了热搜。
　　“唐老板包了我”成为一个网络流行用语。
　　而在家里和大锤一起玩儿飞盘的唐婵在热搜上了快一天的时候才看到。
　　她脸皮薄，从来没在公众面前做过出格的事情，即使已经结婚很多年，在外面和沈昱珩牵手，被大家看见也会觉得不自在，有点别扭。
　　而这回他们不但被看到了做那么亲密的行为，还被听到了沈昱珩平常逗她时说得不正经的话。
　　唐婵又羞又恼。
　　当天晚上，沈昱珩回来的时候准备交公粮，而且周三也是她们约好该做的日子。
　　但沈昱珩进卧室的时候才发现，唐婵已经抱着大锤睡了，分分合合床的按钮再次被其中一张大床被分为两半，隔了两米远，什么都做不了。
　　沈昱珩试图挽救一下，冲了个澡换上干净的家居服到唐婵床边，俯身在她额头上亲了一下，低声问道：“老婆，怎么了？今天又分开睡？”
　　唐婵迷蒙地睁开眼，顿了一会儿才清醒过来，而后说道：“一个星期都要分开睡，不是只有今天，沈妲己，你惹到我了。”
　　“还有，亲也不许亲了。”
　　沈昱珩凉凉地看了一眼枕着唐婵胳膊的大锤，无可奈何，每次分分合合床的按钮启动，就证明他的终极酷刑来了。
　　作者有话说：
　　还有一章宝宝番外——
　　么么宝贝儿们！

? 第六十七章
　　第六十七章
　　退役之后, 唐婵成立了一家自己的滑学俱乐部，主要面向青少年群体，帮助他们提升滑雪技能。
　　现代社会, 家长们越来越注重教育，不仅是在学校的知识教育, 而且越来越多的人意识到让自己孩子德智体美全面发展的重要性。
　　兴趣爱好要从小培养，尤其像滑雪这样的运动，比如唐婵自己三四岁就被父母带来了雪场。
　　唐婵的俱乐部规模不大，招收的孩子们普遍在五到十四岁之间。
　　这些孩子们都是被父母送过来的, 有些是因为有天赋，有些是因为单纯的兴趣。他们之中或许有的人会像唐婵一样, 今后成为一名职业的滑雪运动员。而另一部分人, 则会把滑雪作为一生的娱乐爱好。
　　自从开俱乐部之后，唐婵常年和这些孩子们和家长们打交道，仿佛打开了一个全新的世界, 知道了许多她以前从未涉及的事情。
　　退役之前，唐婵的生活非常简单，人际关系交往简单且少, 无论是她的父母还是沈昱珩，从某种意义上都一直把她当孩子来对待，他们事事以她为先, 无条件地宠爱她。
　　在这样的基础条件下，唐婵基本没有什么后顾之忧, 只需要专心致志地做自己的事情，完成学业、打好比赛就可以了。
　　因为退役之后所处环境发生变化, 接触的人群也发生变化, 而且随着年龄增长、阅历丰富, 唐婵的心态也发生了变化。
　　以前周围的人把她当孩子，以她为中心，所以潜意识里，唐婵也习惯了这个定位。
　　而且她的生活稳定，家里只有她和沈昱珩，在一起五六年，两人中间从来没有其他人，她也习惯了只和沈昱珩在一起。
　　之前妈妈和她提过一次，问她和沈昱珩什么时候要孩子，当时唐婵就觉得不知道该怎么回答，她根本没有想过这件事情。之后，因为沈昱珩从来没提过，她压根把这件事情忘在脑后。
　　最近这段时间大概是因为接触的孩子多了，唐婵开始重新思考，正视要孩子这件事情。
　　以前，唐婵的生活非常忙，时间被比赛和学习全部占据了，她没有时间思考这些事情，也没有机会去接触孩子，对这件事情没有任何看法，也没有任何感触。
　　而自从她开了这家滑雪俱乐部，亲自教一些孩子滑雪，她的想法彻底改变了。
　　在她教的这些孩子里面，有一个五六岁的小姑娘，长得粉粉嫩嫩的，说话声音也软软糯糯的，天赋非常高，又听话，唐婵特别喜欢。
　　当看到这些孩子的时候，唐婵就忍不住亲近他们，每个人都有非常可爱的地方，孩子的天真稚嫩是他所接触的大人们中没有的。
　　每次训练完之后，那些孩子们的家长都会过来接孩子，顺便和她交流一下。唐婵又从这些家长身上看到了一些不同的特质。
　　就如同她父母对待她一样，每个家长都把自己的孩子放在第一位，唐婵突然非常好奇这样的心情。
　　而且那些孩子和家长们的长相在一些地方上非常相似，唐婵又不由地去想，它和沈昱珩如果有一个孩子会长什么模样？
　　这样的想法与日俱增，直到现在，唐婵确定了自己的想法：她想要一个属于她和沈昱珩的宝宝。
　　和沈昱珩结婚已经五六年了，他们用很短的时间就确定了彼此的心意，期间几乎没吵过架，感情非常和睦且每天就像热恋期一样。
　　但是沈昱珩却从来没和她提过要孩子的事情，唐婵有些不确定他是丁克还是准备等一等再要孩子。
　　沈昱珩已经年过三十，而唐婵也到了合适的年龄，确实到了该想这件事的时候。
　　当天晚上回家的时候，唐婵就准备和沈昱珩说这件事情。
　　她下班回去，沈昱珩却没有准时回来，他给唐婵发消息说今天要出去应酬，晚上会喝一点酒。
　　到晚上十一点的时候，家里的门铃才响起来，唐婵踩着拖鞋去开门。
　　刚一打开门，她就被沈昱珩拥进怀里，唐婵闻到他身上的酒气，似乎比平时应酬时要浓重一些。
　　周身都充斥着他的气息侵略性极强，都没来得及说一个字，唐婵的唇就被沈昱珩堵住，他气势汹汹的吻下来，眼里带着汹涌的情绪，他把她抱起来往卧室的方向走。
　　唐婵刚才被亲的也忘记自己要说什么，本能地仰头配合，不知不觉转移了地方
　　紧要关头，沈昱珩从床头柜的抽屉里撕开一个方形塑料包装。
　　唐婵的眼睛里布满水汽，眼神看似迷懵但意识还是清醒的，她伸手扯了一下沈昱珩的袖子，小声说道：“要不今天别戴了。”
　　仅仅一句话，就像催化剂一样，打破了沈昱珩理智与情感的平衡，他把方形塑料包装袋扔在一边，俯身凑到她的跟前，低头继续吻她，呼吸频率急促，问道：“怎么了？”
　　唐婵老实地回答道：“想要一个宝宝。”
　　沈昱珩的动作顿了一下，眸色渐深，而后低笑一声，将被子蒙到两个人的上方，一夜无眠。
　　第二天，太阳透过窗帘的缝隙照射在唐婵的脸上，唐婵伸手挡了一下，醒过来了，她浑身都有点酸，迷迷糊糊地揉着眼睛，嘟囔道：“几点了。”
　　沈昱珩很早就起来了，他端着牛奶走进卧室，亲了亲唐婵的眼皮，低声说道：“宝宝十二点多了，起来吃点东西。”
　　听见这个时间，唐婵才一下子清醒过来她，忙坐起身来，却不小心扯动到了某个地方，疼得皱眉，“嘶”了一声。
　　沈昱珩坐在床边，伸手把她搂到来，让她靠在床头，缓声说道：“已经给你打过招呼了，不用着急，有别的教练代替上课。”
　　唐婵这才放下心来，抬头对上他浅色的眸子，她想到昨晚，脸后之后觉地红起来，接过沈昱珩手上的牛奶小口喝，掩饰自己的心虚。
　　昨晚沈昱珩看上去像是喝了不少酒，但他的酒品好，即使喝多了也没有什么不良的倾向，唐婵不知道昨天的事情他记得多少。
　　总之他们昨天一晚上都没有做任何安全措施。
　　关于要孩子这件事情，唐婵认为这是两个人的事，需要先和沈昱珩商量好再做决定。但昨天事发突然，还没来得及问清，她就被亲得晕晕乎乎的。那种感觉就像是被他嘴里的酒精醺醉了，醉酒壮胆，唐婵第一次那么放得开。
　　唐婵一点也不想回忆起昨天的细节，偏偏还记得特别清楚，那样的画面就像是被做成影片在她脑海里一帧一帧地呈现。她都记得，不知道沈昱珩记得多少，记得她提过想要宝宝的事情吗？
　　唐婵正犹豫着该怎么说清楚，沈昱珩就先开口了，“怎么突然想要孩子”
　　他还记得。
　　“想要一个我们的孩子，本来想问一下你的意见，但你昨天……”唐婵没能说下去。
　　沈昱珩昨天就没说几句话，根本无法交流，都做了。
　　“抱歉，”沈昱珩凑到她耳边，蛊惑人一样的声音像电流似地窜进耳朵里，“不知道不戴那么舒服，忘了控制。”
　　已经有过无数次了，但唐婵还是招架不住他说的这种不正经的话，每次都一句话也说不出。
　　不知道是酒精原因还是没有戴那个东西体验不一样的原因，沈昱珩昨天确实有些过度，比以往任何一次次数都多，到后来唐婵几乎都昏睡过去了。
　　完全不能回想昨天的事情，越想越脸热，唐婵赶紧偏过头，转移话题，问道：“那你想要宝宝吗？”
　　沈昱珩勾唇，轻轻把她拥进怀里，在她耳边用气音说道：“做梦都想，我求之不得。”
　　唐婵怔了一下，而后开口问道：“你想要，那为什么以前不和我说？”
　　“你年纪太小了，还不到时候。等你真的想要孩子的时候，也不晚。”沈昱珩低声说道。
　　听到这句话，唐婵的鼻子发酸，不知道是不是最近情绪太敏感，她回想起她们在一起的这几年，以及她还不认识沈昱珩，而他独自守护她的那些年。
　　无论任何时候，沈昱珩从来都没把他和她放在一个同等的位置，他一直都以她为中心，事事围着她转。他习惯于在她背后默默看着她、支持她。他从未向唐婵索取过什么，一切都是以她为先，一切都是为她考虑。
　　何其有幸，这辈子能遇见他。
　　*
　　在要宝宝这件事情上，唐婵和沈昱珩两人达成共识，接下来就开始具体行动。
　　因为两个人的夫妻生活一直非常和谐，而且双方都没有任何不良嗜好，沈昱珩出去应酬的次数比较少，也很少喝酒。
　　备孕之前两人又一起去医院做了一次体检，确认身体都没有什么问题，然后开始备孕。
　　在备孕这件事上，沈昱珩非常配合，唐婵从来没见过他对什么事情能热衷到这个地步，配合到唐婵完全吃不消。
　　戴那种东西和不戴的体验差别很大，而且两个人感情好，平常因为要节制，沈昱珩每次都不太满足，而有了这个要备孕这个由头，他把自己全放开了，每次都弄得唐婵气喘吁吁也不放过她。
　　然而两人已经这么努力积极地备孕了，唐婵的肚子却迟迟没有什么消息。
　　明明两个人的身体都没有问题，而且次数非常多，但每个月唐婵的大姨妈都准时过来。
　　为此，唐婵郁闷了好几天像，但沈昱珩却没有太大反应，甚至心情一直不错。据说，因为沈总心情好，唐域的员工也连带着好过了不少。
　　备孕大半年之后，在唐婵刚满二十六周岁不久，终于有了好消息。
　　坐在卫生间里，看着手上验孕棒上的两道杠，唐婵还有点不敢相信，因为之前那么多次都没什么消息，她每次都是从期待到失望再到最后的麻木，已经不抱任何希望了，而这次却突然有了好消息，他整个人都有点蒙。
　　沈昱珩去上班了，唐婵在马桶上坐了好几分钟才回过神，而后心头涌上一股巨大的喜悦及激动情绪。
　　她望着自己平坦的腹部，突然有一种奇妙的感觉，伸手轻轻抚上去，有些不敢相信，里面竟然已经存在了一个小生命。
　　在备孕期间，唐婵学了不少孕妇知识和备孕技巧，知道验孕棒有时候也会出错，所以打算再去医院检查一下，最后确认一下。
　　因为之前有许多次希望到失望的过程，实在不好受，怕竹篮打水一场空，唐婵暂时没有告诉任何人，连沈昱珩都没有，独自去了医院。
　　她去了经常去的一家私人医院检查，结果出来得非常快，唐婵坐在长椅上，拿着手上的检查报告，嘴角微微扬起。
　　确实怀孕了。
　　唐婵拿出自己的手机，第一个就想打给沈昱珩，告诉他这个好消息，但她现在可能不太平静，而且她想等他回家当面和他说。
　　在唐婵备孕期间，沈昱珩再也没去外面应酬过，每天晚上七点准时回家。准确来说是每天回去准时和老婆腻歪。
　　回到家里，沈昱珩第一时间把自己的妻子拉进怀里亲她嘴角的梨涡。
　　唐婵还没组织好语言，身体就腾空，又被抱起来了。
　　唐婵推着他的胸膛，说道：“今天不能那个了。”
　　沈昱珩充耳不闻，连顿都没顿一下，低头问道：“不是说要宝宝吗？”
　　唐婵的头抵在他的颈窝间，小声叫他，“沈昱珩。”
　　沈昱珩：“嗯？”
　　唐婵又叫了一声，“沈昱珩。”
　　沈昱珩柔声回应她。
　　唐婵反复叫了好几声，沈昱珩一声声读答应下来。
　　这样简单的一问一答，竟有一种缱绻的意味。
　　唐婵轻声说道：“我怀孕了。”
　　沈昱珩的动作顿住，或者可以说浑身都僵住了。唐婵窝在他的怀里，明显能感觉到他身体的僵硬，感觉他甚至有些不知所措。
　　唐婵抬头问道：“怎么了？”
　　喉结滚了滚，沈昱珩低头，声音嘶哑，“老婆，你再说一遍。”
　　唐婵的嘴角翘起，声音比刚才高了一些，又重复一遍，“我怀孕了。”
　　她补充道：“下午已经去医院检查，确定是怀孕。”
　　沈昱珩难得露出这样怔愣的表情，反应了很长时间，才吻着唐婵的额头说道：“好。”
　　他抱着唐婵就像抱着一个快要碎掉的瓷瓶，走路都不敢有大的幅动，将她稳稳地抱回房间。
　　唐婵第一次见他这个样子，觉得新奇又好笑，不由地提醒道：“不用这样的，现在才刚两个月，没有什么的，太夸张了。
　　沈昱珩还没有放松下来，声音都有些发紧，“明天再陪你去检查一下，我去问一下医生需要注意什么。”
　　第二天检查完之后，唐婵没想到沈昱珩的反应比昨天还要夸张，她在刚刚确认怀孕，沈昱珩班都不上了，直接把所有的工作全都搬到家里。
　　唐婵的肚子一天天大起来，沈昱珩也一天比一天紧张。
　　他就像变了一个人一样，一点也没有原来不正经的样子，很少露出像以前那样散漫的姿态，也不再逗他了，甚至紧张得有些神经质，每天在手机上查各种关于孕妇的需要注意的事项，问医生的同时自己也要查。
　　而除了丰富自己关于怀孕方面的知识，沈昱珩还看到了很多怀孕流产事件。
　　他盯着唐婵的肚子，每天胆战心惊，事事小心，连唐婵走个路都要亲自扶着护着，生怕她有一点差池。
　　怀孕几个月以后，其实可以进行适当的夫妻生活，因为孕妇在生理需求方面相当敏感。在怀孕期间也会有生理需求，唐婵有时候忍不住，沈昱珩却一点也不为所动，完全不敢碰她，只是用别的方法给她解决一下，然后再去自己解决。
　　战战兢兢地过了十个月，唐婵生产的日期和预产期估计得一样。
　　唐婵算是比较幸运的孕妇，孕期反应不是非常明显，而且在家里因为沈昱珩照顾得好，也没有什么难受的地方。
　　无论是心理上还是身体上，唐婵都没什么不满意的。一开始，唐妈也担心女儿，想过来陪女儿，但看到沈昱珩能做到这种地步，都觉得自己操心过度，没过几天就收拾东西回家了，完全放心地把唐婵交给沈昱珩。
　　其实怀孕过程比唐婵想象得还要艰难许多，在羊水破了的那一刻，唐婵大脑一片空白，沈昱珩抱起她，手都在抖，迅速赶往医院。
　　据说剖腹产对孕妇的伤害其实更大，只有实在没有办法才选择剖腹产，而且顺产后，孕妇很快就能恢复，而剖腹产肚子上的疤还得疼一个月。
　　所以唐婵和沈昱珩几乎没怎么犹豫就选择顺产。
　　按理来说，产房任何人都不能进，但医院都是沈昱珩投资的，提前打好招呼，沈昱珩就能亲自陪唐婵进去生产。
　　全程目睹了唐婵的生产过程，沈昱珩脸色苍白，嘴唇都咬出了血，拳头一直吱吱发响。
　　作为一名顶尖运动员，唐婵受过的伤不少，做过的手术不少，沈昱珩一直非常清楚，可在过去几年里他从未亲自参与过。
　　而今天他是第一次陪唐婵进来，看到自己的小姑娘，因为他疼成这样，受这样的罪，沈昱珩的心脏像是被人狠狠捏住，让人喘不上气。
　　沈昱珩一直握着唐婵的手，让她疼了就攥紧自己的或者咬他也可以。
　　小姑娘嘴唇发干发白，头发几乎全被打湿了，她从未经历过这样的疼痛，这种疼要比比赛受的伤更疼。
　　沈昱珩心疼得声音发涩，“就生这一次，不会有下次了，我们再也不生了好不好？
　　唐婵疼得已经听不清楚了，胡乱点点头。
　　生产需要力气，医护人员指挥着旁边的助理，让他们拿吃的喝的进来，沈昱珩给唐婵渡到嘴里，让她保存体力，一会儿有力气继续用力。
　　实际上唐婵生产只用了两个半小时，在孕妇中算非常少的时间，受的罪也比其他人少。
　　但沈昱珩觉得这两个半小时比两年半还要长。因为过度紧张，他的腿一直在用力，现在都站不起来。
　　一声响亮的婴蹄声在产房响起，紧接着又有一声。
　　接产的医生惊喜地告诉夫妻俩，“生了一对双胞胎，是两个小公主。”
　　沈昱珩已经顾不上看孩子了，全部注意力都放在唐婵身上，她把孩子生出来之后，整个人都虚脱了一般，比任何时候都憔悴，声音都发不出来，只能看清口型：给我看看孩子。
　　两个看不出模样，红彤彤的孩子被抱在唐婵面前。
　　早就知道生产辛苦，但真的到了这一刻，唐婵看着怀里的两个宝宝，才真正体会到第一次做妈妈的奇妙感觉。
　　这是她和沈昱珩共同的结晶，是他们共同孕育出来的，以后他们将参与他们两个的人生，他们的家庭将多了两个宝贝。
　　沈昱珩的腿恢复知觉，他走到床边，和妻子女儿抱在一起，嘴唇微颤，虔诚地亲吻唐婵，“辛苦了，宝宝。”
　　*
　　当时决定要一个宝宝的时候，唐婵和沈昱珩的想法是一致的，对于生男生女或者生几个这件事情都是随缘，做B超的时候他们也没刻意打探。
　　因为事先不知道男女，他们也一直没有给孩子起过名字，一时半会儿还定不下来，所以就决定先起一个小名。
　　沈昱珩把所有的决定权都给唐婵，唐婵盯着自己两个白白嫩嫩的女儿看了半天，然后问道：“叫大宝和二宝行吗？”
　　她就像当时给唐大锤起名一样随口取了两个自己觉得好听的，“就叫沈大宝和沈二宝。”
　　揉了揉她的脑袋，沈昱珩说道：“姐跟你的姓，妹妹跟我的姓，叫唐大宝和沈二宝。”
　　一般情况下夫妻俩生出的孩子默认都是跟父亲的姓，唐婵倒是没觉得什么，就是根据大家的习惯直接给女儿起名字。
　　但是沈昱珩却不这么想，他给自己的妻子足够的尊重，生产不易，每个母亲都值得尊重，甚至可以说她们出了大半的力，这是因为有两个孩子，所以一个跟父亲姓，一个跟母亲姓。但很早以前沈昱珩就想好了，即使是一个孩子，他也打算让他跟唐婵的姓。
　　唐婵和他对视，一瞬间心有灵犀，她亲了一下沈昱珩的嘴唇，回答说好。
　　双胞胎分同卵双胞胎和异卵双胞胎，同卵双胞胎两个人基本上长得都一样。但异卵双胞胎虽然叫双胞胎，但两个人的外在长相可能差异非常大。
　　产房里，沈昱珩的这对小公主红彤彤的，根本看不出长什么样子，但小孩子非常神奇，出生后的这几天几乎一天变一个模样。
　　第一次当父母，唐婵和沈昱珩亲自见证了自己女儿的蜕变。
　　到了五六个月的时候，孩子的外貌基本就可以看出来了。
　　沈昱珩和唐婵的长相放在那里，生出的宝宝自然不会难看，两个小公主都粉雕玉琢的，大大的眼睛镶嵌在脸上，忽闪忽闪的，惹人怜爱。
　　唐大宝跟母亲的姓长得也像母亲。尤其那双清凌凌的杏眼，和唐婵仿佛一个模子刻出来的，看起来清澈透明，让人看一眼就忍不住心软。
　　而沈二宝长得更像沈昱珩，神态与沈昱珩非常相似，活脱脱一个小狐狸。
　　初为人父人母，作为新手爸爸妈妈，沈昱珩和唐婵虽然在前期已经做了许多准备工作，但当孩子真正降临的时候，他们还是有些手忙脚乱。
　　家里请了好几个阿姨，但这两个宝宝灵得很，黏着自己的爸爸妈妈，不愿意让阿姨照顾，必须是爸爸妈妈亲自哄着睡才行，而且放在自己的摇篮里睡也不可以，必须得人抱着睡。
　　所以，唐婵和沈昱珩的卧室里多了两个宝宝，两人一人抱着一个哄着睡。
　　怀孕那十个月里，沈昱珩一下也没有碰过唐婵。后来她生产后坐月子，沈昱珩也没有碰过。再后来，宝宝回家到现在已经四五个月了，每天晚上都闹着跟爸爸妈妈睡，沈昱珩还是碰不了。
　　仔细算起来，沈昱珩已经旷了一年多了。
　　昨天晚上，在唐大宝和沈二宝熟睡之后，沈昱珩支起上身，朝唐婵的方向凑过来，低声叫道：“老婆。”
　　唐婵也没睡着，自从有了孩子以后，她已经养成了浅睡的习惯，因为随时都需要起来照顾两个宝宝。
　　沈昱珩的喉结滚了滚，声音比刚才压了几分，低声在她耳边说了几个字。
　　唐婵看了两个宝宝一眼，觉得空气里的温度上升，“不行，宝宝们还在这里呢，走不开。”
　　“一年多没碰过了，老婆。” 沈昱珩低声说道：“没关系，在这里也可以。”
　　唐婵使劲摇头，但却被搂进怀里，睡衣也被褪去。
　　两个宝宝隔在两人中间，唐婵第一次知道，这样完全不影响，做这种事的花样可以是地点不同，也可以是位置不一样，他们尝试了好几种。
　　因为这张大床靠着卧室旁边的飘窗，一开始他们是下面在一起，而上面隔着两个宝宝。后来唐婵也记不清什么时候转移到飘窗上。
　　外面的树木、建筑都能看得清清楚楚，而且好长时间没有过了，唐婵忍不住哭出来，但又怕吵醒宝宝，不敢发出声音，伸手捂住自己的嘴巴。
　　从那晚开始，沈昱珩找到了这种方法，再也没有因为两个宝宝在就得被迫旷着，每天都能餍足。
　　时间过得飞快，转眼间，唐大宝和沈二宝已经四岁了。
　　说起来非常奇妙，唐大宝跟唐婵姓，长得也像唐婵，但性格却和沈昱珩一模一样，精明得很，还有一点点坏。
　　而沈二宝虽然和沈昱珩长得相似，但性格却比较直，一点弯儿都不会绕，就像一个缩小版的唐婵。
　　两个宝宝的长相和性格不太相符，就像把她们的父母调过来一样。
　　当时哺育的时候，唐婵选择的是母乳喂养，每天亲自照顾两个宝宝，可能也因为这样两个宝宝都和她比较亲近，第一个会说的词语就是妈妈。
　　因为唐大宝和沈二宝不愿意让阿姨照顾，雇再多阿姨也没用，夫妻俩只能直接自己亲手照顾，两个宝宝每天见的人，不是爸爸就是妈妈，不是妈妈就是大锤。
　　然而在学会叫妈妈之后，两个宝宝学会的第二个词却不是爸爸，而是大锤。
　　知道这件事情之后，沈昱珩脸都黑了，当时就坐在宝宝的摇床旁边，一直教两个宝宝说爸爸，但不管怎么说、怎么教，两个宝宝就是学不会。
　　其实几个月的时间就可以看出来，两个宝宝非常聪明，学东西特别快，还不会说话的时候，就已经能把那些卡片认全了，连算数之类的都会，但什么都会就是不会叫爸爸。
　　两个宝宝不满周岁时，唐婵出去有事，留沈昱珩一个人在家里照顾宝宝们。
　　教这两个小公主说爸爸这个词已经教了很多次了，即使怎么也教不会，沈昱珩也没罢休，在唐婵出去的时候，他继续教。
　　他看着摇篮里粉雕玉琢的两个小姑娘，轻手轻脚地坐下来不，敢发出太大的响动，怕吵到这两个小祖宗。
　　见爸爸坐下来，大宝二宝齐刷刷地盯着他看。
　　两个宝贝的眼睛又黑又大，还不会说话就已经能看出里面的灵动，沈昱珩不由笑起来，温声说道：“跟爸爸学说话好不好？”
　　明显是听懂了，两个宝贝动了动脖子，像在点头
　　沈昱珩的神色愈发柔和，开口一个一个音节地往外吐，“爸—爸”
　　唐大宝先开口了，挥舞着两只白嫩的胳膊，说了两个音节，“啊啊！”
　　紧接着，沈二宝嘻嘻地笑起来，也跟着说，“大大！”
　　沈昱珩：“……”
　　他又耐心地教了一遍，这回，唐大宝和沈二宝说得差不多了，能够清楚地把“爸爸”这两个音节的读音说出来，但不知道为什么，两个小公主非要发三声，听起来就是：粑粑。
　　沈昱珩的表情略微僵硬。等唐婵回来的时候，他还是没有教会。
　　他起身给唐婵开门，迎她进来，随口叫道：“老婆。”
　　这时，两个小公主却像突然被人打通了人通二脉一样，齐声叫道：“老婆！”
　　沈昱珩的脸更彻底黑了，但两个宝宝毫无察觉，仿佛跟他作对一样，不断地重复，“老婆！老婆！老婆！”
　　她们叫得欢快，唐婵忍不住笑出声，沈昱珩绷着脸，严肃地说道：“那是我老婆，不许叫。”
　　两个小姑娘眨巴着大眼睛，齐声哭起来，唐婵和沈昱珩手忙脚乱地去哄，期间，两个宝贝一直在咿咿呀呀地叫：“粑粑，粑粑，粑粑。”
　　沈昱珩：“……”
　　一件事开始决定了之后两个宝宝和爸爸妈妈相处的方式，唐婵性格软，两个小公主又十分亲近妈妈，母女关系融洽。
　　但沈昱珩不一样，自从两个小公主不会叫爸爸事件开始，诸如此类的父女之间的一些微妙又有趣的事情几乎每天都在上演。
　　连唐婵都知道，两个宝贝似乎都非常喜欢捉弄爸爸，应该说只有唐大宝喜欢和爸爸开玩笑，而二宝喜听姐姐的话，一起和爸爸作对。
　　因为从小和妈妈睡在一起，即使到了三四岁的时候，唐大宝和沈二宝还是不愿意回自己的房间，要和爸爸妈妈睡在一起。
　　女儿们现在已经三四岁了，不是像婴儿时期那样什么都不懂，什么也发现不了，夫妻俩不能在她们面前做什么。
　　自从这两个活宝长大，每天都像两个电灯泡，亮闪闪地时刻在身边，沈昱珩处于一种明明和老婆睡在一张床上，却不能碰的状态，所以他想方设法地赶两个宝贝回自己房间睡。
　　从小到大都是这样，沈昱珩说东，两个宝贝就一定要往西走，可能原来也没有那么想和妈妈一起睡，但因为爸爸也想和妈妈睡，两个宝贝就非要在主卧里捍卫自己的领土。
　　这天晚上，沈昱珩抱臂站在两个小公主身旁，模样温柔，说话也轻声细语的，“大宝和二宝有自己的房间，要学会独立才能长大。带着大锤，回你们自己的房间好不好？。
　　说了一番冠冕堂皇的话，他看似温柔耐心，其实表情早就僵硬了。
　　和爸爸性格几乎一模一样的唐大宝，一眼就看看透了他的套路也换成了一副软萌可爱的样子。
　　唐大宝转了转眼睛，伸出自己的胳膊，说道：“爸爸抱抱大宝。”
　　唐大宝和唐婵长太像了，连神情都如出一辙，一双大眼睛清澈明亮，看了就让人心软。沈昱珩愣了一下，俯身把大宝抱起来。
　　看到姐姐被抱起来，沈二宝也不甘落后，仰头说道：“二宝也要抱抱。
　　沈昱珩一手一个，把自己的两个小公主抱在怀里，分别亲了两人的脸颊一下，说道：“爸爸抱你们回自己的房间睡好吗？”
　　两人谁都没吭声，父女三人彼此心照不宣，都知道了对方的意思。
　　唐大宝扯了扯沈昱珩的袖口，叫道：“爸爸。”
　　沈昱珩：“嗯？”
　　唐大宝撅起自己的小嘴，靠近沈昱珩的脸颊，在上面吧唧一口，眼睛清凌凌的，说话的声音也软软糯糯，“大宝爱你。”
　　沈二宝也学着姐姐的样子，在沈昱珩的另一侧脸颊上亲了一个，说道：“二宝也爱你。”
　　听到这两句话，沈昱珩的心软得一塌糊涂，都忘记了自己要让两个女儿回自己房间的目的。
　　大宝和二宝扑腾着自己的小短腿，挣扎着要下来，沈昱珩放她们下来，两个小姑娘走到主卧室门口。
　　唐大宝的眼里闪过一丝狡黠，握着门把手把二宝拉到里面，捏捏她的手，给了他一个眼神暗示，然后在沈昱珩出神的时候，突然提高声音，说道：“二宝，关门！
　　二宝配合姐姐一起，把卧室门“砰”得一声关住。
　　卧室隔音好，大床在主卧最深处，二宝和大宝都知道妈妈已经睡着了，关门的声音并没有把她吵醒。
　　唐大宝留了一个心眼，把门反锁住，两个小姑娘欢快地走爬到床上和妈妈一起睡，独留沈昱珩一个人在门外满头黑线。
　　自此之后，父女们的梁子算是结下了，每天都在为了争妈妈的宠上演各种各样的大戏。
　　大宝二宝到了上幼儿园的年纪，沈昱珩松了一口气，终于又有了和老婆单独相处的时间了。
　　昨天送大宝和二宝去幼儿园后，沈昱珩没去公司，居家办公，和老婆待在一起。
　　被两个鬼灵精公主折腾了好几天，沈昱珩完全没有机会和唐婵亲近，甚至晚上经常被两个小姑娘整蛊，都无法睡进主卧。
　　今天白天好不容易有了机会，沈昱珩肆无忌惮地动作，把唐婵抱进卧室，已经好几天没有过了，两人都有需求。
　　情意正浓，沈昱珩眼尾都有些发红，眼里都是自己的妻子，唐婵的眼睛里也蒙上水雾，呼吸不规律起来。
　　正到关键时刻，门外突然传来一阵剧烈的敲门声，其实房间隔音非常好，里面听不到太大的声音，但敲不开门，手机铃声却又不断响起来。
　　因为担心女儿们的安全问题，唐婵为她们设了特殊的手机铃声，一听这个铃声，就知道是二宝大宝打过来的。以为有什么事，唐婵忙和沈昱珩分开，过来接电话
　　电话里响起了二宝的声音，“妈妈，我和姐姐中午去买好吃的，迷路了，找不到学校在哪，就回家了。
　　沈昱珩还和唐婵下还面在一起。因为有动作，唐婵不敢发出声音，怕自己的女儿听见端倪，当得知女儿已经在门口的时候，沈昱珩一下子就交代了。
　　距离两人的第一次已经过了□□年。时隔这么多年，沈昱珩通知因为自己的女儿，再次重现了五分钟的战绩。
　　草草结束，完全没有尽兴，唐婵忙把自己整理好，准备起身给女儿们开门。
　　但沈昱珩却一把她扯进怀里，知道两个淘气的女儿是故意的，他也不着急，下把搁在她的肩膀上，声音有点哑，“老婆。”
　　唐婵着急给女儿开门，低声安抚道：“等一会儿，我先去给宝宝们开门。”
　　“不着急，”沈昱珩说道：“不差这一会儿。”
　　唐婵还是想走，沈昱珩把他她牢牢地抱进怀里，问道：“喜欢我还是喜欢女儿。”
　　唐婵眼睛微睁，回过头问道：“怎么想去问这个？”
　　微微眯起桃花眼，沈昱珩强调道：“只能选一个。”
　　在生孩子之前，沈昱珩可能从来都没有想过，有一天自己需要和自己的两个宝贝女儿争风吃醋，而且还醋得不行。
　　唐婵顿了几秒钟，从上到下把他看了一遍，然后迟疑地问道：“沈妲己，你是不是在撒娇啊？。
　　她犹豫了一下，还是直接说出来，“有点嗲。”
　　沈昱珩勾起红唇，意味深长地重复道：“嗲？”
　　他惩罚似地咬住唐婵的嘴唇，声音低哑，“刚刚不是还说——”
　　声音顿住，好像在回味，十几秒后才继续说下去，“老公好厉害……”
　　唐婵脸红透了，急忙上去捂住他的嘴。
　　越说越过分了，唐婵最受不了这样不正经的话，掩耳盗铃地的捂住自己的耳朵，轻锤沈昱珩的胸膛，“都说了不许说你怎么还说出来？”
　　沈昱珩的眼眸潋滟，里面猫着坏，在她身前揉了一下 说道：不是每次都这么叫吗？宝宝。”
　　他在这边诱惑着，而另一边手机铃声又响起来了，大宝二宝还在不断催促。
　　唐婵：“……”
　　*
　　沈昱珩的父母都去世了，而唐婵的爸爸也不在了，所以两人的长辈只有唐婵的妈妈，大宝和二宝从小没有姥爷和爷爷奶奶，只有一个姥姥，因为和这一个老人格外亲近。
　　到唐大宝和沈二宝两人上小学的时候，因为唐婵和沈昱珩工作太忙，实在没有时间的时候，他们就把大锤、大宝和二宝一起放在唐妈家。
　　大宝二宝也乐意去姥姥家，和大锤一起陪唐妈，唐妈每次见到他们都笑得合不拢嘴。
　　临近过年，唐婵和沈昱珩去外面置办年货，大宝二宝跟大锤在外面玩了一会儿雪之后就回屋配姥姥了。
　　到了晚上，唐婵和沈昱珩提着一大堆东西去唐妈那里，因为快要过年，这几天他们一家干脆都直接住在这里。
　　一进门，唐婵就听到大宝二宝正和姥姥聊的热火朝天。
　　“爸爸妈妈没怎么吵过架，就是有时候妈妈会生气不理爸爸，不过这种时候也少。”唐大宝认真回答姥姥地问题。
　　做父母的永远都担心自己的孩子，唐妈虽然知道沈昱珩和唐婵夫妻俩过得好，也恩爱，她信得过沈昱珩的人品，但还是不受控地担心自己的女儿。
　　这种事情又不好直接和夫妻俩说，唐妈就旁敲侧击地向这两个外孙女打听。
　　等唐大宝说完，沈二宝又补充道：“就算妈妈生气也不会生气多久，反正他们俩在屋里睡一晚上，第二天出来就会和好，还不让我和姐姐进去。”
　　正所谓床头吵架床尾和，但小孩子说出来却完全不一样了。
　　唐婵听到这句话恨不得钻进地缝里，都不想进门面对唐妈了。
　　沈昱珩倒是泰然自若，牵着她的手，换好拖鞋直接往里走。
　　放下东西和唐妈打过招呼之后，大锤看见他们来，兴奋地扑过来，唐婵接住大锤，揉了揉它毛茸茸的脑袋。
　　一家人聚在一起，大宝二宝和姥姥说了一会儿话就出门放鞭炮了。
　　大锤乖巧地坐在唐妈膝前，唐妈一边抚摸她一边含笑说道：“买那么多东西做什么，咱们家亲戚少，也吃不完。”
　　“我就说买太多了。”唐婵转头小声对沈昱珩说道。
　　沈昱珩的手掌包住她的手，温声说道：“我的错。”
　　两人对视一眼，仅仅几秒钟，眼神仿佛都在拉丝。
　　看两人感情好，唐妈欣慰，但又忍不住清咳一声。
　　唐婵吓了一跳，把自己的手抽回来，意识到妈妈注意到，不敢再有小动作。
　　“看你们相处得好我也高兴。”唐妈看唐婵脸又红了，就转向沈昱珩，“但是，昱珩啊，在孩子面前还是要注意一点，对吧？”
　　唐妈一本正经地说道：“妈知道你们年轻气盛，下回……等孩子不在的时候……”
　　唐婵恨不得把头埋到地下，沈昱珩却自然地很，含笑应下，“知道了，妈。”
　　还没等唐妈说话，大宝二宝就玩回来了。
　　“爸爸骗人！”沈二宝的声音清亮。
　　唐大宝配合地点头，补充道：“他和我们抢妈妈亲亲。”
　　沈昱珩：“……”
　　夜幕中，璀璨的烟花绽放，唐婵看着眼前热热闹闹的一家人，心里被填得满当当的。
　　阖家欢乐，是她最大的愿望，现在，愿望成真了。
　　作者有话说：
　　家人们！终于全文完啦！喜欢的仙女们跟大家求个作者收藏，收藏专栏，开文早知道，么么～感谢大家这两个多月来的陪伴！松一口气！这本感受的是写得非常难！但也非常快乐！太喜欢这个人设了，一直处于一种痛并快乐着的状态！所以这是我第一次断更这么多的文，跟大家说一声抱歉，非常非常抱歉！
　　因为写番外的时候三次好几件事撞到一块，我基本上是不吃饭或者不睡觉省下时间写更新，写得很不满意，状态也非常疲惫，等有空的时候，会在微博不定时掉落几个小番外，弥补大家。
　　最后真的真的太感谢仙女们啦！明信片名札漂亮得我眼花缭乱，挨个么么～
　　接下来给大家抽个奖，么么仙女们！
　　下一本《谁在暗恋谁》 依旧竞技甜文，期待和大家再次碰面～我们夏天见！
　　池映出了场车祸，醒来就失忆了，身边只剩一个日记本。
　　打开第一页，上面写着：“喜欢ta——许延州”
　　之后父母告诉她，她已经结婚了，和从小一起长大的许延州。
　　池映想，她明白了，这一定是她暗恋成真的绝美爱情。
　　许延州暗恋池映多年，在日记本上每天记录和她一起的事情。
　　后来，池映家里催婚催的紧，她不胜其烦，找他假结婚应付家里。
　　他倚墙而立，手里夹着一根烟，神情落寞，对好友说道：“她对我没那意思。”
　　正式见家长那天，他的日记本不翼而飞，池映也出了车祸。
　　赶去医院的时候，小姑娘已经醒了。
　　她眨巴着清澈的大眼睛，软声叫道：“老公。”
　　许延州：“？”
　　说好的假结婚呢？
　　小剧场：
　　池映看着许延州扣篮，扯着他的球衣衣角说道：“老公，我也想试试。”
　　许延州抱臂站在一旁，“你扣。”
　　池映小声道:“我能骑你脖子上吗？”
　　许延州:“......”
　　一分钟后，池映笑眯眯地骑上去，“咣咣咣”地扣了好几个。
　　当天有人拍到发在网上，上了热搜。
　　只见图片上一向桀骜张扬、不可一世的球王收起所有骄傲，心甘情愿地驮着一个笑容明媚的少女。
　　球迷：“我们MVP不要面子的吗？”
　　许延州回复：“不要了。”
　　【傲娇篮球巨星×直球体育记者】

 
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

